Folge mir muthig durch Felsen und Schroffen,
Zage nicht, scheue nicht, goldenes Kind!
Alles burchdringet ein muthiges Hoffen:
Oben am Gipfel — da bkauet es ofien
Über den Wolken und über dem Wind!

Neben uns, unter uns Brauseni und Regen!
Folge nur, reiche die Hand mir geschwind:
Höher und höher! Dem Himnel entgegen,
Näher und näher den Blitzen verwegen
Über die Wolken und über den Wiud! — —

Siehst du nun, wie ich dich sicher geleitet?
Wie auf der Höhe geborgen wir sind?
Wie sich so friedlich, in Bläne geweitet,
Strahlend der Himmel nun über dich breitek
Über den Wolken und über dem Wiud? —

