Das Mädchen
Weit auf die Läden! — Mit voller Brust
Athm' ich den Morgen und trink' ich die Lust,
Die mir im Luftstrom entgegenquillt,
Die mir aus Blatt und aus Knospe schwillt.
O nach der langen, der bangen Nacht
Welche Wonne!
Guten Morgen, guten Morgen, du schöner Tag!
Guten Morgen, du schöne Sonne!

Der Philister
So rief ein Mägdlein — halb rief es, halb sang,
Und das Lädlein flog auf, und der Riegel klang.
Und ich derweil unterm Fliedergang
Spazierte, wie jeglichen Morgen,
Die Pfeife im Mund, um das Rosenbeet
Und die Villa, die hinter den Bäumen steht,
Vom hängenden Laube verborgen.

Das Mädchen
O du weite Welt, dort im Sonnenschein!
Wie lockst du herauf und wie lädst du mich ein;
Wie schimmert die Wiese, so perlend von Thau,
Wie locken die Berge so blau, so blau!
Dem Pfad, dort hinauf, o wie folgt ihm mein Aug
So gerne!
Guten Morgen, guten Morgen, du köstlicher Hauch,
Guten Morgen, du duftige Ferne!

Der Philister
Und wie sie stand, mit der rechten Hand
Den Flügel aufwerfend und vorwärts gewandt,
Als wollte sie über den marmornen Rand,
Dass fast mir das Pfeifchen verglimme:
Da rief ich: Holderes hast du doch nicht,
O Frühling, als solch ein liebes Gesicht,
Und solch eine liebliche Stimme.

Das Mädchen
O Frühling und Wonne und Blüthenzeit!
Euch öffn' ich die Thür und die Seele weit!
Ich trinke den Duft und ich athme den Hauch
Und ich denke an einen Entfernten auch ...
Was treu, wie wir, zu einander hält,
Kann warten:
Guten Morgen, mein Lieb in der weiten Welt,
Guten Morgen, ihr Rosen im Garten!

Der Philister
Mein Pfeifchen ist aus. — O fröhlicher Reim,
Erklingst du noch einmal aus fernem Heim,
Erweckst du noch einmal den Liederkeim,
Den fast in der Brust schon erstarrten?
Auch wir einst sangen, von Sehb nnsucht geschwellt —
Nun, Jugend, nimm du die Lieb und die Welt,
Und lass uns die Rosen im Garten!

