Was schmäht ihr uns, die wir der Welt nicht achteu
Und unberührt von ihrem Thnu und Trachten
In unserm Herzen unsre Welt erbann?
Was soll der Hohn, die felndliche Geberde?
Wir überlassen neidlos euch die Erde, —
O lasset uns nach Höh'rem schaun,

Ihr müht euch ab im drangvollen Geschäfte,
An Kampf und Arbeit libt ihr ere Kräfte, —
Uns ward ein andrer, schönerer Bernf!
Euch winkt als Lohu nur Gold in dunkeln Schachten,
Indessen Gott für unsrer Seele Schmachten
Die Sterie und die Blumen schuf!

Nein! glaubt nicht, daß ihr sie gleich nus genießet!
Denn für den stillen Träumer nur erschließet
Sich ihres Reizes Zauberfülle ganz!
Er, dessen Hand vertheilt die Menschenloose,
Gab euch die reife Frucht und uns die Rose,
Die Ernte euch und uns den Kranz.

Gestaltet denn nach euerm Sinn das Lehen!
Wir wollen uns der Herrschait gern begeben,
So lang uns Licht umglanzt und Duft umhauch..
Wogt ruhlos fort im eiligen Gewimmell
Allein vergeßt nicht: Herzen braucht der Himmel,
So wie die Erde Hände braucht.

An diesem Einen mögt ihr es erkennen:
Als er, den wir der Liebe Meister nennen,
Im Hause seines Freundes Lazarus
Zu kurzer Rast die Schritte angehaen,
Da gat iym Martha's eifrig, rührig Walten
Geringer als Maria's Seelengruß.

