Seit sie gestorben, ist mir Eins gewiß:
Daß es ein Ewiges muß geben!
Den üiber meines Herzens Riß
Fülhl' ich ein ew'ges Leben schwebeu,
Seit sie gestorben.

Seit ste gestorben, bin ich stolz und kühn: —
Ich weiß es nun, was Herzen tragenl
Was sind mir fürder alle Müih'n?
Was gibt es ferner noch zu tragen,
Seit sie gestorben?

Sen fte gestorben, lebt im Herzen mir
Ein Bild der seligsten Verklärung,
Bin ich ein Baum, den für und fülr
Die Heil'ge schützet vor Zerstörung,
Seit sie gestorben.

Seit sie gestorben, ist ein fester Wall
De Einsamkeit um mich gezogen;
tt.«
Seit sie gestorbi.
b die tiefste Ruh

Seit sie gestorben esenket,
Sich heimisch in mein Heutu,
Die Seele schließt die Angen sie denket,
Und ahnt und träumt mehr, al
Seit sie gestorben.

