Gewiß! Es gibt, ob die Gewitterwolke
Die Heimat dir mmdüst're noch so dicht,
Doch irgendwo, bei irgend einem Volke
eiu slanes Firmament voll Sonuenlicht!

Gewiß! Es gibt, ob grausam wilde Schmerzen
Mit siharfem Dorn durchwühlen deine Brust,
Doch irgendwo, in irgend einem Herzen
.Die reichste Freude und die höchste Luft!

Gewiß! Es gibt trotz schalem Weltgetriehe
Den Genius! Die Kunst! Die Weih'! Die Kr«ne
Es gibt die Freundschaft und es gibt die Liebe,
Die Heiligkeit, die tille Wunder schafft!

Es brennt stets irgendwo auf einem Herde,
Wenn Alles friert, die munt're Feuerglut —
Was wär' das Leben soust, was wär' die Erde,
Wenn irgendwo nicht ein geheimes Gut?

Wenn unaufhörlich, unsichtbar, verborgen
Nicht wirksam bliebe eine gute Macht —
Wenn irgendwo nicht dämmerte der Morgen,
Um Tag zn briugen nach jedweder Nacht!

