Her Knabe träumt, man schicke ihn fort,
Mit dreißig Thalern zum Ha.,
Er ward drum erschlagen am Wege,
en war doch nicht langsam und träge.

Noch liegt er im Angstschweiß, da rüttelt ihn
Sein Meister und heißt ihm, sich anzuziehn,
Und legt ihm das Geld auf die Decke
Und fragt ihn, warum er erschrecke.

"Ach Meister, mein Meister, sie schlagen mich todt,
Die Sonne, sie ist ja wie Blut so roth!"
,,Sie ist es für dich nicht alleine,
rum schnell, sonst mach' ich dir Beine!

,,Ach Meister, meit Meister, so sprachst du schon,
Das war das Gesicht, der Blick, der Ton,
Gleich greifft du" — zum Stock, will er sagen,
Er fagt's nicht, er wird schon geschlagen.

" t, nein Meister, ich geh, ich geh,
Bring' meiner Mntter das letzte Ade!
Und sucht sie nach allen vier Winden,
Am Weidenbaum bin ich zu se.
raus aus der Stadt! Und da dehut sie sich,

Die Haide, nebelnd, gespenstiglich!
0 darüber faufsend:
,,Ach, wär' hier Ein aeitt, wie tausend!"

Und Alles so still, und Alles so stumm,
Man sieht sich umsonst nach Lebend'gem um,
Nur hungrige Vögel schießen
Ans Wolken, nm Würmer zu spießen.
wmmt ans eiltsame Hirkenhaus,

Der alte Hirt schant eben heraus,
Des Knaben Augst ist gestiegen,
Am Wege bleibt er uoch ltegei.

ns9 viree, du bist ja von frommer Art,
Vier gnte Groschen hab' ich erspart,
Gib deinen Knecht mir zur Seite,
Daß er bis zum Dorf mich begleite.

Ich will sie ihm geben, er triuke dafütr
Am nächsten Sonntag ein gutes Bier;
ies Geld hier, ich trag' es mit Beben,
Mau nahm mir im Traum drun das Leben!"

rt, der winkte dem langen Knecht,
Er schnitt sich eben den Stecken zure.,
Jetzt trat er hervor - wie graute
Dem Knaben, als er ihn schanten

,,Ach Meister Hirte, ach nein, ach nern,
Es ist doch besser, ich geh' alenr.
Der Lange spricht grinseud zum Alten:
,Er will die vier Groschen behalte

"Da sind die vier Groschen!" Er wirft sie hin
lnd eilt hiuweg mit verstörtem Sinn.
Schon kann er die Weide erblicken,
Da klopft ihn der Knecht in den Rücken.

,,Du hältst es nicht aus, du geh zu geschwind,
Ei, Eile mit Weile, du bist ja noch Kind,
Auch muß das Geld dich heschweren,
Wer kann dir das Ausruhn verwehren!

Komm, setz' dich unter den Weidenbaum,
Und dort erzähl' mir den häßlichen Traum,
Ich kräumte - Gott soll mich verdammeu,
Trifft's nicht mit deinem zusammen!"

Er faßt den Knaben wol bei der Hand,
Der leistet auch nimmermehr Widerstand,
Die Blätter flüstern so schaurig,
Das Wässerlein rieselt so traurig!

Nun sprich, du träumtest — ,Es kam ein Mann" —
War ich das? Sieh mich doch näher an,
Ich denke, du hast mich gesehen!
Run weiter, wie ist es gescheheu?

"Er zog ei Messer!" - War das, wie dies? —
,Ach ja, ach ja!" — Er zog's — Und stieß" —
Er ftieß dir's wol so durch die Kehle?
Was hilft es auch, daß ich dich quäle!"

Und fragt ihr, wie's weiter gekommen sei?
So fragt zwei Vögel, sie saßen dabei,
Der Rabe verweilte gar heiter,
Die Taube konnte nicht weiter!

Der Rabe erzählt, was der Böse noch that,
Und auch, wie's der Henker gerochen hat;
Die Taube erzählt, wie der Knabe
Geweint und gebetet habe.

