Gestern kam zu mir ein holdes Mädchen,
Sprach: „Weil du ein Dichter bist, so kündest
Du gewiss mir, Lieber, was vergeblich
Tag um Tag ich zu ergrübein suche:

Leuchtend über meines Vaters Garten
Steht jedwede Nacht ein Stern jetzt, röthlich
Strahlt sein Schimmer, und die Wölkchen ordnen
Goldgesäumt sich um ihn her im Kreise.
Nie sah so noch einen Stern ich funkeln!
Was er funkelt, möcht' ich gerne wissen.

Und vor unserm Haus im dunklen Taxus
Jeden Abend singt ein kleiner Vogel;
Braun ist sein Gefieder, aber reizend
Fliesst der Ton ihm aus der lieben Kehle.
Niemals sang mir noch so süss ein Vogel!
Was er singt, das möcht' ich gerne wissen.

Doch das Wunderbarste sag' ich billig
Dir zuletzt: in meinem eignen Fenster
Ist seit dreien Tagen eine Blume
Aufgeblüht, die Niemand kennt im Hause.
Herrlich prangen ihre weissen Blätter,
Goldne Fäden hängen aus dem Kelche,
Und des Dufts balsamische Wellen zittern
Wie Gedanken durch mein stilles Zimmer.
Nie noch sah ich eine solche Blume!
Was sie duftet, möcht' ich gerne wissen.“

Und ich sprach zu ihr: „Du liebes Mädchen,
Heute Morgen in der achten Stunde,
Da die Sommersonne dir zu Häupten
Lange zögernd auf dem Kissen spielte —
Doch du schliefst noch fort, bis weiter rückend
Endlich dir der Strahl die Augen küsste —
Was du da geträumt, das singt der Vogel,
Strahlt der rothe Stern am nächtgen Himmel,
Und das Gleiche duftet auch die Blume.
Neige mir dein Köpfchen, dass ich leise
Dir ins Ohr es sage, und es Keiner
Weiter hört.“

Da fuhr sie auf erschrocken
Und umfing mein Haupt mit beiden Armen,
Mit den Händen mir den Mund verschliessend:
„Pfui! Was seid ihr Dichter doch für lose
Leute! rief sie aus. — Um Gottes willen
Schweige still und sag es nicht der Mutter.“

