hahe geträumt so schwer und bauge,
Noch lieget ein Bann auf Brust und Hirn. —
Geschlafen habe ich — ach, so lange!
Von Schlaf und Traum erglühet die Stirn.
Ich wache auf! —Ein Zwitschern und Singen,
Leben und Weben draußen beginnt.
Es schwebt vom Dome auf Adachtschwitgen,
Mein Zimmer goldiger Strahl umspinnt.
Ich wache auf! die qnälenden Sorgen
Bedecket duftiger Bliitenstaub,
- hränen saugk der thanige Morgen,
ie Seufzer verweht der Hauch im Laub.
Ich wache anf! - Gegrüßet mein Leben
Mit frischer Hoffnung fröhlichem Schlag —
Mit neuem Kämpfen, it nenem Streben,
Gegrüßt du klarer, heiliger Tag!

