Vom Staube, den der Wind zuhaus
Mir wirft zu Füßen mit Verachten,
Heb' ich mir eie Handvoll auf,
ie Körnletn sinnend zu betrachten.

Ihr Stäubchen, die der Wind verweht,
Als wäret ihr zu nichts entstanden,
Ich weiß, so lang die Schöpfung 1y,
Seid ihr in ihrem Reich vorhaiden.

Wie vielmal seit Jahrtausenden
Habt ihr wol die Gestalt vertauschet!
Ihr wart wol einst von brausenden
Weltmeereswogen überrauschet?

Vielleicht ergkänztet ihr einmal
Au einem frischen Blütenlau,
n0 als erlosch sein Farbenstrahl,
a wurdet ihr zu dürrem Staube ...

Vielleicht einmal entschwebtet ihr
Auf eines Vögeleins Geficder,
Und als verging der Flügel Zier,
Zerfielet ihr in Asche wieder ...

Euch trug vor grauer Zeit vielleicht
Ein Held in seiner starken Hüfte,
Und als sein stolzes Haupt erbleicht,
Zerstänbtet ihr im Schooß der Grüste ...

Vielleicht auch einem holden Weib
Einst schwelltet ihr die blüh'nden Glieder,
Bis hingewelkt der zarte Leib
Und ihr zur Erde kehrtet wieder ...

Ihr Stäubchen, die der Wind verweht,
Wer ahnt es, wie ihr euch entfaute..
Und, seit die alte Schöpfung steht,
Vieltausendmal euch umgestaltet?

Und ach, du selber meiue Hand,
Die jetzt den Staub hinstreut zur Erden,
Wirst, eh' ein halb Jahrhundert schwand,
Zu einer Handvoll Asche werden.

Doch sei's! So laug der Seele Krafi
Tich noch durchflammet und durchzücket,
Sollst du dich regen unerschlase
Und schaffen, was die Welt beglücket.

