Du armer Mann, der du so heiß geliebt
Dein theures Weib, das niemals dich betrübt,
Es starb dahimn vor Elend und vor Noth;
— Dein Sohn fand in der blut'gen Schlacht den Tod,
Du selbst bist hungernd, bist so krank, so blaß —
Was ist geblieben dir? — Es blieb der Haß.

Tas ist der Fluch, der auf der Arbeit ruht,
Das Zeichen Kains in blutig-rother Glnt,
Das dem Enterbten auf der Stirne flammt,
Zu Siechthum ihn, zu Leid und Tod verdammt. —
Du kenuest diesen Fluch, ohn' Unterlaß
Auf diesem Fluche ruht dein ganzer Haß.

Und die sich frenen über solchen Fluch,
Der die Enterbten bis in's Leichentnch
Verfolgt und hetzt in namenloser Pein —
Sie preisen ihn beim vollen Glase Wein,
Weil er für sie die Schener füllt, das Faß —
Auf diesen Jubel wirf du deinen Haß.

awe schön ist doch die Erde, o wie schön!
Noch blickt man sehnsuchtsvoll nach Himmelshöh'n;
Doch hier auf Erden ist das Paradies
4 Koa uns der Fluch verließ —
Wir wollen bannen diesen Fluch, auf daß
V heilgen Liebe werde nuser Haß.

