Zum Gaschuren im Montafun,
Sieht man im Wirthshaus hinter dem Schoppen
Farbige Mieder und haarige Joppen;
Sonntag gilt's ein Übriges thun.
Aber der Frohsinn stellt sich nicht ein,
Ernste Gesichter, glimmende Lichter,
Mattes Gespräch und saurer Wein!
Von den holzgetäfelten Wänden
Blicken Heiligenbilder und senden
Schläfrige Schmerzensblicke drein.

Spricht der Wirth, derweil er zum Fass geht:
„Gnade heut dem, der über den Pass geht!
Auf den Firnen wüthet der Föhn,
Thut, als woll' er Thäler und Hütten,
Selbst die Kirchthurmspitzen verschütten;
Horcht nur: das Lawinengedröhn!“
Und es reckt sich Jeder, der weit hat,
Wenn er zumal kein liebes Geleit hat,
Sieht auf die Uhr, um weiter zu gehn.

Da ertönt ein Schellengeläute,
Da erschallt ein Pferdegetrapp.
Erst weiss Keiner, was es bedeute —
Knapp vor dem Hause hält ein Rapp.
Klopft mit den Nüstern an so fein,
Thut, als woir er ins Haus hinein.

Und die Rosi öffnet den Schalter:
„Irr' ich nicht, so kenn' ich dich, Alter,
Sage, kommen noch Andere nach?“

Rösslein versteht wohl, was sie sprach,
Nickt mit dem Kopf und schüttelt die hellen
Um den Halfter hängenden Schellen:
„Ja, es kommen Andere nach!“

Wirklich rasch, vergnüglichen Schrittes,
Naht ein zweites Rösslein, ein drittes,
Jedes wandelt des Weges frei,
Trägt auf dem Rücken der Fässlein zwei,
Fletschet die Zähne, schüttelt die Mähne,
Sagt, wie es die Krippe ersehne,
Wie willkommen die Herberge sei.

Und der Wirthin Stimme verkündet:
„Rasch an den Herd! das Feuer entzündet,
Und das Gemslein gebraten am Rost!
Rüstet die Pfannen, spület die Kannen,
Trollt euch von dannen mit eurem Most!
Täuscht nicht Alles, so kommen heut
Aus dem Veltlin die Saumrossleut.“

Ja, sie kommen, die braunen Genossen,
Schöne Gesichter, Augen voll Gluth,
Dreizehn Treiber bei dreissig Rossen,
Schütteln den Schnee von Mantel und Hut.

Über Poschiavo und Pontresina,
Wo mit Lawinen droht der Bernina,
Aufwärts und abwärts, brusthoch im Schnee,
Quer über den gefrorenen See,
Durch das Fluelathal über Conter,
Übers Schlapinajoch kommen sie her.
Tapfere Pferde und tapfere Leut,
Glücke ihr Wanderzug immer wie heut!

Kaum sind die Rösslein geborgen im Stall,
Sammeln sich in der Stube schon All,
Tafeln beginnt und mächtiges Zechen,
Und der eichnen Tische Rund
Droht von der Last der Schüsseln zu brechen,
Lustig vom Fasse fliegt der Spund.

Bald zur Guitarre ertönet die Zither,
Die geschwiegen das ganze Jahr,
Jede Dirne kriegt ihren Ritter,
Und so reihet Paar sich an Paar.
Da durch die Reihen der Tanzenden naht
Strengen Blickes der bleiche Curat.

„Was, zur Adventzeit wagt ihr zu tanzen?
Unbekümmert ums nahende Fest?
Füllet, statt Fasten zu halten, den Ranzen,
Gebt eurer sündigen Seele den Rest?
Doch nicht umsonst bin ich Wächter der Zinnen,
Und als solcher gebiete ich Ruh.
Wo zwei Paare zu tanzen beginnen.
Streicht der Versucher die Geige dazu ...“

Also ertönet das Wort des Zeloten,
Doch schon entbietet ihm Rosi vom Rothen,
Welcher noch Keinem vergeblich geboten;
Und vor des Glases erfreulichem Schein
Schwindet der Groll seiner borstigen Brauen,
Nur um nicht länger den Gräuel zu schauen,
Schwankt er ins Hinterstüblein ein,
Wo er voll Trauer und ergrimmt
Platz im bequemsten Lehnstuhl nimmt.

Singen die Welschen: „Vieni, o bella,
Komm her und schlürfe den rothen Sassella!“
Rufen die Bursche: „Tapfere Leut,
Glück' Euch der Wanderzug immer wie heut!“
Und immer weiter im wogenden Kranz
Dreht sich der Reigen, dreht sich der Tanz.

Also vergehen die wonnigen Stunden —
Wenn es tagt, ist Alles verschwunden.
Während im Frühroth erglühten die Zinnen,
Zogen die Männer und Rosse von hinnen.
Am offenen Fenster, zerrissen die Saiten,
Hängt die Guitarre und seufzt noch zu Zeiten.
Krüge schwenkend die Dirne denkt
Aller der Küsse, die sie verschenkt.
In der Ecke noch Abends spat
Hinter dem Kruge schnarcht der Curat.

