Als wär dein Kleid aus lauter Glockenblümchen,
so halbverwelkte knittrig-feine Glöckchen,
die bei jedem Schritte müder würden, —
istʼs in der Abendsonne.

Als wär dein rotes Band ein schlanker Reiher,
der seine krummen Flügel komisch spreizte,
und mit dem Schnabel einmal weitaus stieße,
istʼs in der Abendsonne.

Als wär dein weiter Ärmel innen eine
Klatschrose, der dein nackter Arm entstiege,
wenn du ihn hebst zum braunen Haar,
istʼs in der Abendsonne.

Als wär der Abend dein, und alle Wunder,
die dir das Blättergrün ins Haar gedichtet,
nichts als die klare Antwort auf dein Wesen,
istʼs in der Abendsonne.

Als stünd ich ganz allein und doch gelassen
und wäre weit vom Bann des schönen Leibes,
und hörte nur, wie fern ein Fink noch ruft,
istʼs in der Abendsonne.

