Ich hatte Lieb' und Lust begraben; mein Blick verlor sich
in Ruinen,
snden kalt an tiefem Strome vom bleichen Abend—
schein beschienen.
Gebroch'ne Marmorsäulen klagten von alter Prache u
gold'nen Tagen;
Verstummekt standen sie, die Knäufe und Capitäler wegge—
schlagen.
Noch sah ich eines Domes Spitze hoch, einsam in die Wolken
ragen;
Noch sah ich feste Mauerpfeiler bunt tapezirte Säle
tragen.
Der Dom war öd', die Säle offen. Wie träumend flatter
ten die Enlen.
urch weite Fenfterhöhlen tobte der Winterstürme banges
Heulen.
Im wüsten Schutt schlich sich der Epheu lebendig durch die
todten Gänge.
Auf grauen, mürben ccien hallten die Tritte hohl wie
Grabgesänge.
Zerschlag'ne Hernen in 1; kopflos lag eine Sp
im Garten;
Sie schienen eines Ostertages in tiefen Schlaf gewiegt zu
warteu.
Umsonst! — Am leeren Marmorbecken im Sand stand ein-
sam eine Palme.
Ein Rohrbusch dürstete nach Wasser. - Trüth strich der Nacht
hauch durch die Halme.
Ich wankc durch die düstern Hallen; mein Aug' versenkte
sich in's Schauen;
Da ward mir kalt, es überftel mich ein räthselhaft, unheim⸗
lich Grauen,
Mir schienen Sphiux und Dom und Hermen im Mond
gespensterhaft zu flimmeru,
Ich weinte still; ich schaute - glaub' ich - die Welt in meiner
Brust in Trummern.

