Weiter hinauf, nur weiter hinauf. Willkommen du Wildniss —
Wildzerklüftet die Schlucht und ausgewaschen die Wände.
Fernes Brausen ertönt wie tief vom Schoosse der Felsen,
Aber schaust du zurück, in dem Abgrund leuchtet der Bergsee
Gleichwie ein anderer Himmel herauf; hier hauset zu Zeiten
Bruder Steffen im Fels, Einsiedel und würdiger Klausner,
Gleichwie ein freundlicher Geist des Gebirgs, halb Felsen und Erde,
Halb ein strauchig Gebüsch, so grau und zerzaust und verwildert
Schleicht er zuweilen heraus. Doch scheu vor den Menschen der Thäler
Birgt er sich Monden hindurch in dem Schooss der rauschenden Wildniss,
Gleichwie ein Bär des Gebirgs, ein Mankei oder ein Steinbock.
Kommt sein Stündlein dereinst, einsam in der Klause zu sterben,
Singt Lebwohl ihm ein Vöglein vielleicht auf schwankem Gezweige,
Wolken, sie leuchten herab, und Blätter, sie decken ihn warm zu;
Aber es stirbt hier nichts; noch tausendjährige Stämme
Leuchten aus funkelndem Wasser empor und Formen der Urwelt
Lauschen versteinert im Fels. So wird auch Steffen dereinstmals
Mählich verwachsen mit Felsen und Stein. Das verwitterte Antlitz
Grau wie Granit und von Moose der Bart und die Augen von Glimmer,
Also wird er herniederschaun auf die ziehenden Wolken
L^nd auf die rollende Zeit. Jahrhunderte rauschen vorüber,
Menschengeschlechter, sie tauchen herauf, sie sinken hinunter,
Er doch bhcket als heihger Stein in die dämmernde Zukunft,
Gleichwie Ägyptens Sphinx und tönende Säule des Memnon.

