Leuchtend aus dem Lindengrün,
Wo die Nachtigallen schlagen,
Wieder seh' ich nn das Kreuz
Meiner alten Kirche ragen,

Und gedenke feuchten Blicks:
Ach, cs ist schon lange Jahre,
Daß auch ich, ein gläubtg Kind,
Dort gebetet am Altare.

Jeden Sonntag bin ich dort
Meinem Jugendlieb begegnet,
Und der gute Priester hat
Uns zusammen eingesegnet.

Laug' ist's her! Ich hab seitdem
Weisheit dieser Welt erworben,
Längst in meinem klugen Kopf
Ist der liebe Gott gestorben.

Wir sind selbst uns Gott genng,
Lassen keinen andern gelten,
en wir sind der Geift des Alls,
Denn wir find das Herz der Wellen.

In das enge Haus von Steiu
Wird nns keimne Predigt locken,
Aber deiner, frommes Lieb,
Denk' ich doch bei Klang der Glocken.

Und mein Blick umfloret sich,
Seh' ich, wie in Jugendtagen,
Friedlich aus dem Lindengrün
Unsre alte Kirche ragen.

