In Räthselfragen ruht der Reiz des Lebens,
Und forschen wir nicht immer auch vergebens,
So folgen jeder Lösung nene Fragen,
Die wir als neue Räthsel in uns tragen.

Ein neuer Drang erfaßt die glühnde Seele,
Als wünschte sie, daß nichts sich ihr verhehle,
Und doch — ich bebte vor des Tages Grauen,
Der mich die letzte sung ließe schauen.

Wär' sie denn nicht das Ende alles Strebens?
Und ohne dies, — wo ist der Reiz des Lebens?
Es gleicht das Herz der Blüte, — sie veraltet
Gar bald, wenn sich das letzte Blatt entfaltet.

