Wir Meereswogen sonder Rast und Ruh',
Wir braufen fort und brausen immerzu:
Das klingt und singt und dringt aus allen Gründen, )
Ton muß zu Ton sich und Accorden finden,
An ödem Strand, in nie befahrnem Meer,
Eint einzig Lied allüberall umher.
Wir fingen laut vom ersten Schöpfungstag,
Da noch in uns der Keim der Erde lag,
Von Ewigkeit und ungemeßner Ferne,
Von Sontenaufgang, Silberglanz der Sterne,
Von manchem Helden, der am Felsenstrand
Im Meeresgrund sein einsam Bette fand.

Und was wir fingen in gewalt'gem Chor,
Belauschte nimmer noch ein menschlich Ohr;
Zwar mancher Schiffer kommt herangeschwommen,
Doch keiner hat's begriffen und vernommen,
Der Fischerbube hört's mit stillem Graun,
Ihn locken, denkt er, falsche Meeresfraun.

Doch kommt nus Antwort hoch vomt Himmel her:
Die ew'gen Sterne sprechen mit dem Meer,
Melodisch tönt in unser wildes Sausen
Der Klang der Sphären und der Donner Brausen;
Von fernen Juseln aus der Wälder Ruh
Weht uns das Rauschen heil'ger Wipfel zu.

Da wird'ebendig auf der weitett See,
Da jauchzen wir und hüpfen in die Höh';
Delphine kommen langsam angezogen
Und horchen still den Zaubersang der Wogen,
Die alte Windesbrait redet auch darein,
Wilt auch im Chor der e'gen Sänger sein.

- Die kleine Welt der Menschen treibt ihr Spiel,
Rennt auf und ab und macht des Lärtnens viel:
Da kommt die Nacht und hemmt das muntte Streben,
Da kommt der Tod und löscht das junge Leben:
Wir aber brausen fort und immerzn,
Wir Meereswogen sonder Rast und Ruh'.

