Durch's Fenster kommt ein dürres Blatt,
Vom Wind hereingetrieben;
Dies leichte, offne Brieflein hat
Der Tod an mich geschrieben,

Das dürre Blatt bewahr' ich mir,
Will's n die Blätter breiten,
Dich ich empfangen einst von Ihr;
Es waren schöne Zeiteu!

a draußen steht der Baum so leer;
Wie er sein Blatt im Fluge,
Kennt sie vielleicht ihr Blatt nicht mehr,
Trotz ihrem Namenszuge.

Der todten Liebe Worte flehn,
aß ich auch sie vernichte;
Wie festgehaltne Lütgner stehn
Sie mir im Angesichte.

Doch will ich nicht dem h ahn
Den Wurf ins Fener gönneu;
De Worte sehn mich traurig an,
Daß sie nicht sterben können.

Ich halte fest zu bittrer Lust,
Was all mein Glück gewefen,
In meinen schmerzlichen Verlnst
Will ich zurück mich lesen.

Das dürre Blatt leg' ich dazu,
es Todes milde Kunde,
Daß jedes Leiden findet Ruh,
Und Heilung jede Wunde.

