Zuweilen dünkt es mich als hört'
Ich eures Hofhunds heiseres Gebelle,
Den ich so oft des Nachts aus seinem Schlaf gestört,
Went ich durch's thauige Gras zur wohlbekanten Stelle
Mich schlich, vom süßen Wahn ber—.

Wie trieb im Pappelbaum der Wind sein Spiel,
-p ct um Blatt gespenstisch rauschte,
Wenn ich einpor zu deinem Fenster lauschte,
Ans dem das Lispelwort der Liebe fiel!

Wir lachten, seufzten, lachten wieder;
Ein Blumenstrauß, den du am Tag gepflückt,
Ein Handschuh, drauf du einen Kuß gedrückt,
Flog unversehens in den Kies hernieder.
Nach Oben schaut' ich unverrückt,
Und doch, ich sah dicb nicht, undentlich nur
Hob sich das weiße Nachtkleid aus dem Dunkln,
Derweil hoch überm Dach durch der Angustnacht Funkeln
Ein Wetterleuchten um das andre fuhr —
Just wie geheimstes Sehnen sich verräth,
Aufblitzt und schweigt und wiederkommt und geht.

Wer bringt uns nun in ferner Einsamkeit
Ein Stündlein nur zurück aus jener schönen Zeit?
Mir ist es juft, als seist auch du erwacht
Und sähst hinab zum Garten in die Nacht.
Der Hofhund bellt; warum? es regt sich nichts —
Nur über's lange Gras im Glanz des Mondeulichts
Schwebt elfenhaft vom Sänselrwind getragen
Ein Traum von Lieb' und Glück aus halbverschollnen Tagen.

