Die Mutter stirbt: - der Abend schaut hereitt,
Und goldne Lichter spielen um den Schretn,

Als sei der Engel nahe, der den Gram
Aus ihren Zügen still zu löschen kam.

Den Gram? O nein! Sie lächelt fanftbeglickt,
ls hätte man zue Feier sie geschmückt.

Der Priester mit dem Saerament, — um ihn
Des Hauses Kinder alle auf den Kne'n.

Es ist der Sohn, an dem ihr Auge hängt,
Aus defsen Hand die Hostte sie empfängt.

,,Er ist so gut, fo kindlich fromm und rein,
Herr, deiner Huld lafs' ih befohlen sein!"

Dem Jüngling rollt die Thräne aus dem Ang',
Doch treu und fest ibt er der Kirche Brauch.

Und salbt mit heil'gem u den 414d,
Der ihn geküßt feit seiner ersten Stund,

Die Hände, die ihn liebeud zart gepflegt,
Zu weichem Schlummer sorgsam hingelegt, -

Die Augen, die zeitlebens ihn bewacht,
Und die er schließen soll zu ew'ger Nacht! —

Gebet und Schluchzen rings im Schwesternkreis,
Ein Engel wandelt durch das Zimmer leis.

Mit deines Sohnes Antlitz fromm und mild
Der Bote ist es aus dem Lichtgefild!

Was nur dem Mutterherzen Glück gewährt,
Das hat sich dir zum Heiligsten verklärt.

Es leie. dich durch aller Sel'gen Chor
Die Kindeslieb' zu Gottes Thron empor.

