teweil auf sturmgepeitschten Leeanen
Ihr rastlos ringt nm eure Lorbeerkronen,
Nach Purpur strebet und nach Dichterthronen,
Vergennet Andren ihre stillen Bahnen!

Und sorgt ihr für den späten Ruhm der Mauen —
Es gibt auch in den ruhmesarmen Zonen
Ein echtes Glück das Menschenherz zu lohuen,
Ein friedenvolles Glück auf engen Planen.

So Mancher, der umsonst gekämpft, gestritten,
Schafft endlich seine nene Welt im Kleinen;
Was er an Täuschung und an Schmerz erlitten,

Vergißt er lächelud in dem Schooß der Seinen.
Kein Lorbeer blüht ihm aus des Hauses Mitten,
Doch wird ein trauernd Weib ihn einst beweinen.

