Ach lieber Herr Amtmann, habet Geduld!
Ich gesteh's, ich habe gestohlen;
Doch das hat der Kosmnos selber Schuld,
as sag' ich Euch unverhohlen.

Die Neigung zum Stehlen war in mir schon
Von Aubeginn entzündet;
Ste lag schon in der Constitution
Meiner Urgroßmutter begründet.

Nings drängten auf mich der gazen Natu
Vieltausendfältige Triebe;
Ich ward nach höh'ren Gesetzen unr
Unwiderstehlich zum Diebe.

Wie könnk ihr mich strafen, der ich doch nicht
Aus freiem Willen gefüindigt? —
,,Jetzt schweige, du naseweiser Wicht,
Und höre was man verklndigt.

Die hocbwohllöbliche Polizei
Steht auch nter kosmischem Zwange,
Sie fäugt die Diebe und hängt sie dabei
Aus unwiderstehlichem Drange."

