Und went ein Sonnenstrahl die Spur
Sich bricht in dieses Dickichts Nacht,
Dann ist's, als ob in der Natur
Ein geistig Leben neu erwacht.

Und liegt der Bach auch wellenlos,
Gleich wie ein Herz im Weh erstarrt,
Scheint ihräuenschwer das dunkle Moos,
Als ob's der Auferstehung hare..

So lebt's doch heimlich rings umher,
Ans Wurzeln gräbt sich Leben vor,
In Wipfeln rauscht's und athuet schwer,
An Stämmen grünt's und blüht's empor.

Die Schaen suesre sa porbei,
Gedanken gleich aus ferier Zeit.
Nur hie und da ein Vogelschrei,
Wie Lebensruf der Einsamkeit.

