Des Abends graue Schatten schwanken
Um jene schneebedeckte Firn,
Wie schauerliche Grabgedanken
Um eines greisen Zweiflers Stirn.

Bang athmet auf mit düstrem Rauschen
Der tief vom Sturm zerwühlte See,
Die stolzen Eichen nickend lauschen,
Wenn wild er spricht von seinem Weh.

Und Nacht wird's, ferne Donner grollen,
Die rothe Fahne schwenkt der Blitz;
Der Elemente Geister wollen
Sich streiten um den Königssitz.

Ich wandle furchtlos durch das Grauen,
Ob Schrecken gegen Schrecken ficht,
Denn freudgen Herzens darf ich schauen
Dem Tod ins Friedensangesicht.

Vom Glück der Erde losgeschnitten
Schon siegreich meine Seele drang
Zum Himmel, den mein Geist erstritten,
Eh noch mein Sterben ihn errang.

