Wenn ich geglaubt, daß ich gelaugt zur Rast,
Wenn ich gehofft, gewähnt, daß ich erfaßt
Die Harmonie des Weltgesanges schon —
War's nur ein Ton!

Wenn ich geglaubt im Duft der Sommernacht,
Daß mich gelockt der Liebe süße Mach.,
aß mein sie schon und mein der Segen auch —
War's nur ein Hauch!

Wenn ich gewähnt, daß eines Ruhmes Höhn
Mein spähend Aug' im Lorbeerschmuck gesehn,
Und früchtereich der Zukunft golo.en Baum —
ar's n. 0 Traum!

Das Leben rollt; wenu ich am letzten Tag
Zum letztenmal noch glauben, wähnen mag,
Eh' daß ich fahr' ins Land der Schatten em —
Was wird es sein? . .

