Vom Berge sah ich grüßen
Das Heidelberger Schloß,
Es zog zu seinen Füßen
Ein großer Kriegertroß.

Er folgte unserm Heere,
Bereit, mit frohem Muth
Im Kampf für Deutschlands Ehre
Zu opfern Gut und Blut.

Da klang's wie Geisterwehen
Vom Berg den Streitern nach:
,Rächt, was hier einst gescheheu,
Rächt eurer Väter Schmach!

Durch Frankreichs Wuth zertrümmert
Laßt ihr dies Schloß zurück,
Durch Frankreichs Reid verkümmert
Ward jedes dentsche Glück!

Drum rächt das Leid der Ahnen
Ju diesem heil'gen Krieg
Und traget Deutschlands Fahnien
Zu immer schön'ren Sieg!"

Die Stimme war verklungen,
Doch durch der Wolken Nacht
War hell hervorgedrungen
Der Mond in voller Pracht.

Stolz sah die Burg hernieder
Im klaren Silberlicht,
Fern tönten Kriegerlieder
Voll Siegeszuversicht. — — -—

