Seht ihr dort die beiden Berge,
Wie sie dastehn eng vereint,
Daß beim ersten Blick das Ange
Sen nur zu schann vermeintt?

Und doch sind sie streng geschieden
Von dem Fuße bis zunt Joch,
Manche Kluft mit manchen Schlllnden
Gähnet zwischen beiden noch.

Seht, wie diesen Bergen geht es
Meinem Glück und meinem Ich;
Wer mich flüchtig sieht, vom weiten,
Wähut das Gltck gebaunt an mich;

Wer mir aber in die Tiefen
Meiner Seele blickt, erkennt,
Welche tiefe Kluft der Schmerzen
Mein Gemüth vom Glücke trennt!

