Sie sind allein, denn die Mutter kehrt
Zu Nacht erst vom Felde zurück . .
Durchs Fenster rauschet die Linde,
Und die Alte erzählet dem Kinde
Das sonnige Märchen vom Glück.

Sie erzählt vom verwunscheuen Königssohu,
Und der boshaft grollenden Fee;
Vom Schloß am Felsenstrande,
Vom wilden Wogengebrande
Und der Fischerhüitte am See.

Und der Prinz vertraner ahr m Jahr
Als Schlange im dumpfigen Grund ...
Er wand sich in güldenen Ketten,
Ein Kuß nur konnte ihn rerteu,
Ein Kuß von rosigem Mund.

Des Fischers liebliches Töchterlein
Trug hohen, herrlichen Sinn;
Sie spreugte die Ketten von Golde;
Er aber machte die Holde
Zu seiner Königin

Großnutter schweigt, und das Spiunrad schnurrt,
Und das Mägdlein sitzt wie gebannt;
Und es faltet die Hande im Schooße,
Und heftet das Auge, das große,
—träumend an die Wand,

Grosnutter, wie schön, o wie einzig schön!
Grosmnutter, o wäre das wahr
Großmutter, mtr würde nicht bauge,
Wie gerne umarmt' ich die Schlange
Trotz Schauer und Todesgefahr!

Warum nur hat man das Alles erdacht,

enn's nie sich auf Erden begab . . .?
Mir wird in der Seele so wehe,
Wie in des Kirchhofs Nähe,
Wie vor des Vaters Grab!

Sei stark, du zitterndes Kinderherz,
Und dränge de Thränen zurück!
Uns Alle hat es belogen,
Uus ue hat es betrogen,
Las sonnige Märchen vom Glück!

