Erfahre nie, wie hold du bist,
Wie liebreich und wie gut,
Wenn im Gemüth zu jeder Frist
Dir nur ein Engel ruht,
—, träumnend noch von Edens Lust,
Dein junges Herz erfüllt,
Den uns, — dir selber unbewußt,
Dein Blick und Wort euthüllt!

Die hohe Sonne selbst nicht ahnt,
Daß sie die Welt beglückt,
Die Rose nicht in deier Hand,
Daß sie die Flur geschmückt.

emaut ist sich selber blind,
Er ahnt sein Feuer kaum, —
So bleib' die eigte Schönheit, Kind,
Dir Ahnnug nur und Traum!

Genug, wenn jener helle Glamz,
Der dir von oben stammt,
Dein Mädchenhaupt im goldnen Kranz
Als Glorie umflammt;
Der innern Schönheit Wiederschemn
Nur deine Wange küßt,
Und aus den Augen, undlich remn,
Uus stets — der Engel grüßt!

