Ein Schweizer - das bin ich, ein fröhlicher Hirt,
Für Freiheit und Alpen geboren,
Den Fels da, wo einsam die Gemse nur irrt,
Den hab' ich zur Heimat erkoren;
Ich habe zur äußersten Marke der Welt
Hoch über die Wolken mein Hüttlein gestellt.

Da seh' ich tief nnten in schauriger Kluft
Den Adler im Fluge sich wiegen,
Die Thäler verloren in bläulichen Dn.,
Die Dörfer, die Städte dort liegen;
Ich seh' es und blicke mit frendigem Sinn
Hoch über die Sorgen der Sterblichen hin.

In Wolken verhüllt sich dort unten das Thal,
Dumpf toset der Wind in den Klüften,
Wild rollet der Donner, es ichmettert der Strahl
Verderben auf Dörfer und Triften:
Doch hier ist der Himmel so freundlich, so blan,
Ich wandle hier ruhig anuf blumiger An.

Dort unten ist Habsucht und Ehrgeiz und List
Des Jammers uie rastende Quelle,
Das waffnet den Menschen zu blutigem Zwist,
Das macht ihm die Erde zur Hölle.
Drum bin ich hier oben so gerne allein,
Will gerne der fricdlichen Heerde mich freu'n.

Ich schaue durch Wolken hinab auf das Land,
Gleich klein ist der Bettker, der König;
Drum kümnert auch Reichthum und Adel und Stand
Den Hirten der Berge gar wenig.
Er kennt nur den Adel der Menschennatur,
Die Weisheit, die Tugend verehret er nur.

Drum beugt er sich nicht in der Sterblichen Joch,
Drum denkt er zu groß, um zu dienen:
Da stehen die Alpen frei, herrlich und hoch,
Frei lebt auch der Schweizer auf ihnen.
Und ob auch der Erde die Freiheit entflieh',
Den Alpen, den Hirten entweicht sie doch nie.

