Gern vor allem gedenk' ich des Tags, da dich, o Geliebte,
Ich gefunden; du gingst, harzige Scheiter und Rohr
Über die Gasse zu holen; denn winterlich strömte der Regen,
Und im Scaldino verlosch jeglche Kohle dem Ohm.
Zierlich suchten die Füsse die trockneren Steine des Pflasters,
Während die glänzende Hand sorgsam das Röckchen geschürzt.
Und ich kam, ein Modell für Nausikaas züchtige Formen
Suchend; ein neuer Ulyss hatt' ich die Gassen durchschweift.
Freundlich zur Werkstatt folgtest du mir; dich drückte die Armuth,
Und der klingende Lohn lockte das dürftige Kind.
Tieferglühend in Scham enthülltest den blendenden Nacken,
Hobst du des Busens Gewand zögernd, das letzte, hinweg.
Und du standest geduldig, indess in begeistertem Eifer
Ich mit dem Malergeräth bannte das flüchtige Bild.
Tage kamen und gingen; vollendet beinah war die Arbeit,
Und du horchtest gespannt auf das homerische Lied,
Das ich erzählte zur Stunde der Rast, wie der Dulder Odysseus
Weit durch Länder und Meer bis in die Hölle geirrt,
Wie dem Stürmeverfolgten das liebliche Wäsche-Prinzesslein
Auf der Madonna Geheiss rettend am Ufer genaht,
Wie in heimlicher Liebe das zagende Herz ihr entbrannte,
Wie sie in heimlichem Leid scheiden den Göttlichen sah;
Und just wollt' ich das Wesen unglücklicher Liebe ihr darthun,
Breit, theoretisch, wie sich's gründlichem Deutschen geziemt,
Da — noch ist mir's ein Traum — dein Arm umschlang mich, dein Haupt sank
Mir an den Busen, dein Mund suchte den meinen im Kuss,
Dein vielfaltig Gewand entglitt den Hüften; Mänade
Schien das schüchterne Kind plötzlich in bacchischer Wuth;
Und dein wallend Gelock um Nacken und Arme mir ringelnd,
Zogst in berauschende Nacht ganz meine Seele du hin.
„Scheiden, Odysseus, wirst du, und wieder bringt dich kein Gott mir;
Doch, was die Stunde geschenkt, raubt mir die Ewigkeit nicht.“

Vollaufblühender Mond erleuchtet den winkligen Pfad mir
Über die Gässchen, den Hof zu der geliebtesten Thür.
Hier an die Schwelle der Frühgeschäftigen bring' ich den Epheu,
Der mir Zecher das Haupt schmückte, zum Weihegeschenk.
Schwebe hinauf, mein Gesang, hinauf, melodischer Zither
Flüsternde Stimmen, der tief Träumenden schmeichelt euch an.
Schlafe, Geliebte! Und fragt die Mutter dem nächtlichen Klang nach,
Der ihr den Schlummer gestört, sage: der Brunnen im Hof.
Ach, du täuschest sie nicht; mein Herz ist ein Brunnen der Liebe,
Ewig strömend, und nie ebbet die Fülle hinweg.
Mag im Lärmen des Tags oft ungehört sie verrauschen
Aber im Schweigen der Nacht fluthet sie tönend empor.

