So steht un schlank emporgehoben
Der Tempelhalle Sänlenrund;
Getäselt prangt die Kuppel droben,
Von buntem Steinwerk glänzt der Grund.
Und hoch aus Marmor hebt sich dorten
Das Bild des Domrers, das ich schnf;
Du rühmst es, Herr, und deinen Worten
Folgt tausendstimm'ger Beifallsruf.

Und doch, wie hier vor meinen Blicken
Das eigne Werk sich neu enthüllt,
Mich selber will es nicht erquicken,
Und fast wie Scham ist, was mich fuur.
Ob nichts am hohen Gleichmaß jehle,
b jedem Sinn genng gethan:
Kein Schauer nillt in meine Seele,
Kein Unnennbares rührt mich an.

Fluch, dem diese Zeit verfallen,
aß sie kein großer Puls durchbebt,
Kein Sehnen, das, getheilt von allen,
Im Künstler nach Gestaltung strebt,
Oas ihm nicht Rast gömut, bis er's endlich
Bewältigt in den Marmor flößt,
Und so in Schönheit allverständlich
as Räthsel seiner Tage löst!

Wol bänd'gen wir den Stein, und turen,
Bewußt berechnend, jede Zier,
Doch, wie wir glatt den Meißel führen,
Nur vom Vergängnen zehren wir.
O trostlos kluges Anserlesen,

abei kein Blitz die Brust durchztiahe.
Was schön wird ist schou dagewefen,
0 uachgeahmt ist was uns glückt.

Der Kreis der Formen liegt beschlossen,
Die einst der Griechen Geist beseelt;
Umsonst durchtasten wir verdrossen
Ein Leben, dem der Juhalt fehlt.
Wo lodert noch ein Opferfunken?
Wo blüht ein Fest noch, das nicht hohl?
Der Glaub' ist, ach, dahin gefunken,
Und todter Schmuck ward sein Symbol.

Sieh her, noch braun sind diese Haare,
Und nicht das Alter schuf mich blaß;
Doch geb' ich alle meine Jahre
Für Einen Tag des Phidias
Nicht weil des Volks verstummend Gaffen,
Der Welt Bewundrung ihm gelohnt:
Nein, weil der Zeus, den er geschaffen,
Ihm selbst ein Gott im Sinn gethront.

Las war sein Stern, das war sein S—
Daß ihn mit ungebrochnem Flug
Der höchsten Urgestalt entgegen
Der Andacht heil'ger Fittig trug.
Er durft' im Reigen der Erkorneu
Voll Glanz noch den Olhmpos sehn,
Indeß wir armen Nachgebornen
ou götterloser Wüste steh.

a uns der Hitmel ward ,
Schwand auch des Schaffeus himmlisch Glück;
Wol wissen wir's, doch alles Wisfen
Bringt das Berlorne nie zurück.
Und keine nene Kunst mag werden,
Bis über dieser Zeiten Gruft
Ein neuer Gott erscheint auf Erden,
Und seine Priesterin beruft.

