Schon über zwei Jahrhunderte vererbt
Bom Ahnherrn auf die folgenden Geschlechte,
Hast du die Zeit in rhythmisch regelrechter
Und schwindend kleiner Gliederung gekerbt;
Und die Seennden all zusammen sahn
Besitzer schwinden und Besitzer nahn.

Wie oft hat wol nach dir das Aug' geschaut
In freudiger Erwartung und im Bangen,
Wie oft mit Ungeduld an dir gehangen,
Wie oft dem Ohr vor deinem Schlag gegraut?
Du aber, wie mit dem Geschick im Pact,
Schlugst herz⸗ und fühllos fort in Pendeltact.

Du, stumner Zeuge mancher Angst und Noth
Und manchen Glütckes, riefst mit deinem Schlage
Die Frende wach, sowie die Trauerklage
Und sprachst die Stunde bei Geburt und Tod;
Du kündetest mit lantem Ruf den Morgen
Und schlugst in Schlummerfesseln Tagesforgen.

Wüßt' ich das Zauberwort, mit dem der Bann
Der Schweigsamkeit von ir zu lösen wäre,
Du solltest mir, fo wie ich es begehre,
Vom Zeitenstrome, der bis jetzt verrann,
Und von den Ahnen vielerlei erzählen
Und, was ich wissen will, mir nicht verhehlen. —

Da schlug die Uhr und tönte in mir nach:
Laß schweigend meinen Gang mich weiter gehen;
Nicht sollst du hangend in die Zukunft sehen,
Noch rufe das Vergangne wieder wach!
Ich hin bestimmt, die Zeit dir anzudeuten,
Du sollst zur Ewigkeit dich vorbereiten.

