Wir liebten uns einst zur Frühlingszeit —
Wie liegt das weit!
Doch kurz und flüchtig war der Traum
Wie Wind und Schaum —
Nur einmal saßen wir süß und bang
Am Bergeshang,
Und einmal hab' ich im Buchengrund
Geküßt deinen Mund . . .

Das ist wol an die fünzehn Jahr
Oder änger gar —
Hab' dich — ich mußt' in die Ferne gehn -
Nicht wiedergesehn.
Dann hört' ich ruhig und ungequält,
Du seist vermählt —
Doch jetzt, urplötzsich, faßt es, mich
Und ich denk' an dich . . .

Warum?! . .. Ich sitze vom Weine heiß,
Im lauten Kreis —
Was hat mir wol in die Winternacht
Dein Bild gebracht?!
Sehnft du vielleicht zur Stund' unser Glück
So wild zurück,
Oder bist du, ich ahn's entsetzt —
Gestorben jetzt?!. .

