Auf der Küste von Orissa
Pranget, wundevoll gehaut,
Brahma's Tempel Jagaruant,
Der mit goldner Kuppeln Scheine
Leuchtend rings die weiten Haine
Riesger Palmen überschaut.

Zn dem hohen Heiligthume
ilgert fromm in jedem Jahr
Gläub'ger Hindn große Schaar:
Jeder Stand und jedes Alter
Bringt dem Schöpfer und Erhalter
Dort Gebet' und Opfer dar.

Nach dem Range, den im Reiche
Jedem die Geburt verlieh,
In vier Zügen wandern sie;
Streng getrennt ist jede Kaste,

2b ste steh', ob geh, ob raste,
Eine kommt zur andern nie.

Weh' dem Sudrah, der dem Baisy
Kecken Muthes wollte nahn!
Wagt' ein Vaisy in die Bahn
Eines Chatry sich zu dräugen,
Wär' verfallen er dem strengen
Strafgesetz vo Hindostan.

Hätte wol gar ein Paria
Einen, dem ein Rang gebührt,
Mit dem Finger nur berührt,
Nimmer säh' er die Pagode,
Gnadlos würde gleich zum Tode
Solch Verworfener geführt.

Aver, noch so scharf geschieden,
Steigt zuletzt doch Hauf an Hanf
n das Heiligthun hinauf.
Und der Höchste uimmt die Seinen,
So die Großen wie die Kleinen,
In des Tempels Räumen auf.

Und von diesem Augenblicke,
Wo hier All' zusammnen stehn,
Muß, was irdisch ist, vergehn;
Kaste, Raug und Vorrecht fallen,
Deun es will iu seinen Hallen
Gott nur gleiche Menschen sehn.

Nächst dem edelsten Brahminen
Kniet, der sonst für unrein gilt,
Er, vor dem sonst scheuerfülle
Sich die Andern alle wenden,
arf jett fassen mit den Händen,
Ihuen gleich, das «u.

In des Tempelbaus Bezirke
Könt ihr sehn, vereint heim Mahl,
Alle Kasten ohne Wahl;
Sonder Ordnung im Gemische
Sitzend an demselben Tische,
Speist der Pilger bunte Zahl.


Pilgert nur in jedem Jahre,
Macht euch mehr uud mehr vertraut
Mit dem Morgen, der da graut;
Wenn einher das Schicksal schreitet,
Schou dazu euch vorbexeitet
Hat der Tempel Jagarnant.

