Wenn sich zwei Herzen scheiden,
Die sich dereinst geliebt,
Das ist ein großes Leiden,
Wie's gröfres nimmer gibt.
Es klingt das Wort so traurig gar:
Fahrwohl, fahrwohi auf immerdar!
Wenn fich zwei Herzen scheiden,
Die sich dereinst geliebt.

Als ich zuerst empfunden,
Daß Liebe brechen mag:
Mir war's, als sei verschwunden
Die Sonn' am hellen Tag.
Mir klang's im Ohre wunderbar:
Fahrwohl, fahrwohl auf inmerdar!
Da ich zuerst empfunden,
Daß Liebe brechen nag.

Mein Frühling ging zur Rüfte,
Ich weiß es wohl, warum;
Die Lippe, die nich küßte,
Ist worden kühl und stumm.

Das Eine Wort nur sprach sie klar.
Fahrwohl, fahrwohl auf immerdar!
Mein Frühling ging zur Rüste,
Ich weiß es wohl, warum.

