Mich zieht hinaus des Frühlings Weben,
Hinaus der Sonne warne Glut,
In meinem Busen fühl' ich's beben
Wie kükhuen Jugeudübermuth;
Ich kann noch träumen, sehnen, hoffen,
Noch trägt mich hoch des Geistes Schwung,
Noch steht die weite Welt mir offen
Im Vollgefühl: ich bin noch jung!

Die Kraft der Jugend in mir waltet
So ungebrochen, unbedroht,

Das heil'ge Feuer, nicht erkaltet,
In hellen Flammen anfwärts loht.
Die Pulse schlagen voll und schnelle,
Oie Brust erfüllt Begeisterung;
Schwill an, dn schwanke Lebenswelle,
Heb' mich empor — ich hin noch juug!

Uind träte jnst in solcher Stunde
Der bleiche Seusenmann herein,
Ich grüßte ihn mit heiterm Munde:
"ey e, was führt dich her, Freund Hein?
Mich fuchst du? - nun, kein lang' Bedenken,
Nur her mit Lethe's kühlem Truu.
Laß zum Ade mich's Hütchen schwenken,
Ich scheide leicht, ich bin noch ung!

