Stern und Sternbild funkeln,
Schwarze Wolken ziehn,
Tief vereinsamt dunkeln
Mir die Stunden hin.

Fernher schallt ein frohes
Fremdes Glücklichsein;
Mich beseelt ein hohes
Schwesterpaar allein.

Weisheit, du, voll Goldes
In dem ernsten Blick,
Und du, himmlisch holdes
Feenkind, Musik!

Aus Tagen, die verschollen sind,
Winkt's mir mit Geisterhand,
Wie grüssend regen sich im Wind
Verwelkte Blumen an der Wand
Und längst vergilbtes Band.

Wo sie das Lied gesungen hat,
Das mir so reizend schien,
Da rührt sich's noch im Notenblatt,
Und heimlich durch die Saiten ziehn
Zerrissene Melodien.

Immer leiser wird mein Schlummer,
Nur wie Schleier liegt mein Kummer
Zitternd über mir.
Oft im Traume hör' ich dich
Rufen drauss vor meiner Thür,
Niemand wacht und öffnet dir.
Ich erwach' und weine bitterlich.

Ja, ich werde sterben müssen,
Eine andre wirst du küssen,
Wenn ich bleich und kalt.
Eh die Maienlüfte wehen,
Eh die Drossel singt im Wald;
Willst du mich noch einmal sehen,
Komm, o komme bald!

Weil du mir zu früh entschwunden,
Blieb ein unerfülltes Glück
Ungenossner schöner Stunden
Ruhelos in mir zurück.

Ungeküsste Küsse leben
In getrennten Herzen fort,
Und die Lippe fühlt noch beben
Das zu früh verstummte Wort.

