Auf meinen stolzen Nacken drückten
Sie gern die knechtisch grobe Faust,
Von meinem Kranze gerne pflückten
Sie Blatt um Blatt bis er zerzaust —
Der Kranz! die käuflich leichte Waare,
Verunziert längst ein edles Haupt;
Laßt mich nur hingehn bis zur Bahre
Mit freier Stirne, unbelaubt!
Schmückt eure Götzen, eure Phrynen,
Ich suche nicht so feilen Lohn. —
Den bessern Götter will ich dienen,
Gekrönt an einem höheri Thron.
Ihr könnt die Herrschaft meinen Händen,
en Purpnr meinem Leib entziehn,
Doch die Gedanken mir entwendeu,
Die über alle Himmel fliehn:
Das könnt' ihr nicht! — Bleib' ich doch immer
Was vordem ich gewesen war;
Euch görn' ich lächlud leeren Schimmer
Und flieg' empor ein freier Aar. -

