Sie hatt' ihn lieb, wie Keinen sonst im Leben,
Sie hatt' ihm Alles, was er bat, gegeben.

Sie fühlte froh sich nur imd reich im Schenken,
Sie kam zur Erde nur, um ihn zu denken.

Doch hatte kaum ein Mond ihr Glück gesehen,
Da fasste sie der Tod, mit ihm zu gehen.

Vorm Scheiden wollte sie nur Eins noch sagen,
Schon aber war das Pförtlein zugeschlagen.

Er lebte lang noch trüb und froh hienieden,
Es ward ihm lang noch Lust und Gram beschieden.

Der Todten Bild erschien ihm noch zu Zeiten,
Der Blick, in dem sie bat: sollst mich begleiten!

Und als er starb und eintrat in den Himmel,
Durchschritt er bang der Seigen bunt Gewimmel.

Und als sich endlich trafen sein und ihr Gesicht,
Da sprach sie nur das irdsche Wort: „Vergiss mein nicht!“

Dies wollte sie vorm Scheiden noch ihm sagen:
Sie hatt' es durch die Ewigkeit getragen.

