"Sprich' Mutter, wo ist doch der Vater mein?
Ich hab' ihn lang' nicht gesehen!"
"Der Erbfeind wollte erobern den Rhein,
Da mußt' er zum Kampfe gehen."

"Mein Vater gehört nicht zum Kriegerstand,
Was hat er im Felde zu schaffen?"
"Nicht Söldner kämpfen für's Vaterland,
Es streitet ein Volk in Waffen!""

"Wann kehrt denn der Vater zurück aus dem Krieg,
Daß Kränze zum Willkoum ich mache?"
"Dein Vater bezahlte mit Blut den Sieg;
Er starb der heiligen Sache!"

"Mein Vater gefallen? — O Jammer und Noth!
Und du kannst so ruhig erscheinen?"
"Ihm wurde als Held der herrlichste Tod,
Und Gott wird uns wieder vereinen."

"So komm', laß uns schmücken den Leichenstein
Mit frischen Blumengebinden."
"Sie scharrten mit seinen Genossen ihn ein,
Die Stelle ist nicht mehr zu finden!"

"Kein Grab in geweihtem Boden er fand?"
"Und doch ist er selig gestorben:
Denn wer gefallen für's Vaterland,
Der hat sich den Himmel erworben!"

