Ob ein Räthsel dir mein Schmerz,
en du uicht vermagst zu heilen,
Willlt du ihn doch mit mir theilen,
Dn so vielgetreues Herzl

Nicht gefragt hat mich dein Mund,
Antwort hab' ich nicht gegeben,
Doch aus meiuer Lippen Bebeu
Ward dir, daß ich leide, kund.

Und das dinkte dir genug!
Nie hat mich ein Weh getroffen,
Das dir nicht gestört ein Hoffen,
Dir nicht eite Wunde schlug.

Du so mild, die Welt so arg
Will ich in die Zukunft spähen,
Seh' ich dich allein nur stehen
Zwischen mir und meinem Sarg. —

Nnu die Hoffnuug mir entglitt,
Meine Seele gramesbitter,
Nahst du wie ein Johamniter,
er an's Krankenlager tritt!

Der, von höherm Licht umtagt,
Um ein wundes Herz zu pflegen
Allem ird'schen Freudeusegen
Ernst und milde hat entjagt!

Wen der Himmel nicht von Erz,
O daun muß der Herr der Welten
Deine Großmuth dir vergelten,
u so vielgetreues Herzl

