Den verdammten Kerl, den Geist,
Müssen wir doch kriegen,
Daß dem Demagogen nicht
Wir noch unterliegen!
Zehn Mal Hunderttausend Mann!
Anf, Soldaten, d'rauf und d'ran!
Ladet die Gewehre!
Rettet uns're Ehre

Und sie schießen, wuthentbranut
Selbst sich todt, die Blinden;
Sie vernichten Stadt und Land:
Geist — ist nicht zu finden.

Das hier ist die letzte Stadt,
Hier müßt ihr ihn fassen!
Seht! verwegen hüpft er dort,
Munter durch die Gassen.
Polizei, entwickle dich!
Du ergreifst ihn sicherlich;
Ist er dei geworden,
Schmücke dich ein Orden.

Geist schaut dort, i letzten Haus,
Aus dem Erkerstübchen,
Lachet die Spione aus,
Und schabt ihnen Rübben.

Jetzt entwischt er uns nicht mehr,
Jetzt ist er gefangen!
Morgen soll der Bösewicht
Schon am Galgen hangen.
Schuell, die Stufen hier hinanf!
Hurtig, sprengt die Thüre auf!
Greift den Kerl, da sitzt er!
Aus den Augen blitzt er!

Geist schlüpft in ein kleines Buch,
Deckt sich zu mit Lettern:
Sicher ifst er da genug,
Wie sie spähn und blättern!

Schließt das Buch und bindet's zu!
Ohne zu bekennen
Soll er auf dem Markt sogleich
Mit dem Buch verbrennen!
Richtet schnell den Holzstoß her!
Auf. Soldaten ins GewehrJ
Lodert, lodert, Flammen!
Gott foll ihn verdammen!

Wundersame Melodien
Hört die stumme Menge,
Und in alle Herzen ziehn
Diese Zauberklänge.

Plötzlich donnert's durch den Dampf
Wie ein fern' Gewitter;
Lichtumflossen steigt empor
Draus ein gold'ner Ritter,
Auf, ihr Völker! ruft er laut,
Anf zum Freiheitskriege!
Wer demn ew'gen Geist vertraut,
Den führt er zum Siege!

