Ich schau dir traurig in's Gesicht —
tr in des Herzens Grund!
Ich seh — ich fühl's, du liebeft mich,
Verschweigt es auch dein Mund;
Auch ich war dir einst hold und gut -
Da hast du mich verschmäht —
Und nn —! - Was soll mir deine Glut
Die späte? - Ach — zu spät.

O wie dir einst entgegenschwoll
So heiß und treu mein Herz!
Wie manche Nacht ich thränenvoll
Verwacht in bittrem Schmerz:
Gott weiß es, den ich oft um dich
Mit Inbrunst angefleht,
In jener Zeit, die trüb eutwich . . ..
Nun ists zu st - u spät!

Begraben sei die bittre Zeit
Ju ew'ger Finsterniß,
Da ich aus ener Brust voll Leid
Zu dir die Liebe riß,
Da mir Verzweifeludem die Welt,
So finster ward und 6d' —
hättest du sie mir erhellt! —
Doch nn ist es zu spät.

Die Rofe glüht und zittert still
In sonnenschwüler Luft:
,,Ist keiner, der mich brechen will?
Mich sprengt mein heißer Duft."
In ilber Abendzeit heran
Trittst du ans Gartenbeet —
a schaut sie matt und welk dich an —
Zn spät ist es — zu spät . .

Und dir in's Herz, in das Gesicht,
Schau ich mit trübem Blick:
O könntest du's — doch zwingst du nicht,
Entfloh'ne Lieb zurück.
Wo ist die schon erloschne Glut,
Der Wind, der schon verweht?
Laß ruhn, was bei den Todten ruht,
Denn, — ach! - es ist zu spät.

