Wer öffnet leise Thür und Thor?
Wer schleicht ins Haus hinein?
Es ist ver Sohn, der wiederkehrt
Zum tauben Mütterlein.

Er tritt hereint Sie hört ihn ncht,
Sie saß am Herd und spann.
Da tritt er grüßend vor sie hin,
Und spricht sie ,,Mutter!" an.

Und wie er spricht, so blickt sie auf,
Ud - wundervoll Geschick! —
Sie ist nicht taub dem milden Wort,
Sie hört ihn mit dem Blick.

Sie thut die Arme weit ihm auf,
Und er drückt sich hinein;
Da hörte seines Herzens Schlag
Das taube Mültterlemn.

Und wie sie nun beim Sohne sitzt,
So selig, so verklärt —
Ich wette, daß tanb Mütterlein
Die Englein singen hört.

