Küßt das Licht den jungen Morgen,
Fällt der Thau auf Blüt' und Blatt,
Hei, wie wandert sich's da lustig
Durch die grüne Waldesstate.

Lont so hell der Quelle Rauschen,
Lacht das Griln so zauberisch,
Pocht das Herz in trunkner Woune,
Klingt das Liedel jung und frisch!

LKüßt das Licht den jungen Morgen,
Fe.. «0 Than auf Blüt' und Blatt,
aun, da mag ich's nimmer glauben,
Daß das Leben Schmerzen hat.

Lacht mir so die weite Erde
In des Lenzes Blumenflor,
Kommt mir Herzeleid und Trübfinn
Wie ein böses Märchen vor,

Tausend Blüten seh' ich sprossen,
Und da denk' ich so dabei,
Ob die Blume meines Glückes
Deun nicht anch zu finden sei.

Die auch muß so frei erblühen
Uter Sturm und Sonnenschein,
Darf kein mattes Topfgewächse,
Keine Treibhauspflanze sein.

Was doch so die Menschenseele
Wunderliche Traume hat,
Küßt das Licht den jungen Morgen,
Fällt der Tyan auf Blüt' und Blatt!

