Leicht fehlt ein Wandrer seines Wegs, noch eher
Ein Dichter seiner Zeit und seiner Stätte;
Was wäre Der, wenn er gesungen hätte
Zu Florenz, an dem Hof der Mediceer!

So hieß er nur ein kalter Formendreher,
Der Marmormensch mit setner edlen Glätte,
Und schwand im Duntstkreis unsrer kleinen Städte,
Ein trunkener auf zehn betrunkne Seher.

Die einz'ge Heimat, die er je befessen,
Ist jenes frühe Grab, das weit entsernte,
In den geliebten Lorbeern und Cypressen.

Und kaum erblithet ihm als späte Ernte
Im trägen Deutschland, rasch nur im Bergessen,
Der Jugend Dank, die dichten von ihm lernte!

