Auf dem Dache sitzt der Spatz,
Und die Spätzin sitzt daneben,
Und er spricht zu feinem Schatz:
Küsse mic,, mein holdes Leben!

Bald nun wird der Kirschbaum blühn,
Frühlingszeit ist so vergnüglich;
Ach, wie lieb' ich junges Grün
Und die Erbsen ganz vorzüglich!"

Spricht die Spätzin: ,,Theurer Mann,
Denken wir der neuen Pflichten,
Fangen wir noch heute an,
Uns ein Nestchen einznrichten!"

Spricht der Spatz: ,,Das Nesterbau'n,
Eier brüten, Innge füttern
Und demn Manu den Kopf zu krau'n —
Liegt den Weibern ob und Müttern."

Spricht die Spätzin: "Du Barbarl
Soll ich bei der Arbeit schwitzen,
Und dn willst nur immerdar
Zwitschern und herumstipttzen?"

Spricht der Spatz: ,,Ich will dich hier
Mit zwet Worten kurz berichten
Für den Spatz ist das Plaistr,
Für die Spätzin sind die Pflichten!"

