Laß uns toll durch's Leben jagen
Nicht entbehren, nicht entsagen,
Nicht nur nippen
Mit den Lippen
Aus der Freude kargem Becher,
Nein, laß us wie durst'ge Zecher
Schlürfen rasch in ganzen Zltgen
Aus der Wonne vollen Krügen

Nur dem Hente, nie dem Morgen
Gelte unser ganzes Sorgen!
Und der Wonnen,
Die verronnen,
Hold Gedächtniß soll nns lehreu,
Daß für unser Lustbegehren
Immer neue Blumen sprießen,
Immer ueue Qnellen fließen!

Laß uns niemals bang erwägen,
Daß im Maaß allein ver Segen,
Nie barch denken
Uns beschränken,
Sondern in bäechant'schen Freuden
lns're junge Kraft vergenden,
Küssen, bis die Lippen bluten,
Untergehn in Liebesgluten!

So, in Meteorenweise,
Wollen uns're Flammengleise
Wir durch's eben
i 3ilgn
Und der Tod mit seinen Schrecken
Soll uns keine Furcht erwecken:
Lustvereint im letzten Kusse
Winken wir ihm selbst zum Gruße!

