Wer nicht in seinen Lieben leben kann,
Zur Zeu., wenn sie ihm fern, ja wenn sie todt sind,
Der hat sie oft verloren! Aber der
Besttzt die Freunde, die Geliebten immer
Unraubbar gegeuwärtig, schön, geuußreich,
Wer fort in hrem Geist und Eigeuwesen
e Tage lebt, Begebenheiten gern
So anschaut, so belächelt, wie sie würden,
So that ich oft: und wenn die stillen Freunde
Aus mir ein Wort, ein Werk belächelten,
Mit meiner Kraft lant miteinander sprachen,
ft ihre Freude hold aus mir bezeugten —
Danu hab' ich laut geweint! ihr stilles Leben
In mir, gleich einem Wunder, angestaunt
Und tief empfunde. ,Also bleihen sie
Bet mir durch alle Tage bis au's Ende."

