Den Leuchtthurm vorbet und den Hafendamm
O Herrin im Süden, ade!
Hochspringend über dent Wellenkamm
Erhebt sich das meerdurchschweifende,
Schwarzbusige, weitausgreifende,
vampfschtarbende Roß der See.

Und zwischen dem Ufer hinterwärts,
Wie wird das Meer so breit!
Es stürzt sich das Schiff wie ein Jünglingsherz
Hinaus in das Unermeßliche;
O Herrin, Unvergeßliche,
Wie hin ich von dir so weit!

O Herriu im Süd, über Nordlandsflut,
Wie ein Nordlicht zucke mein Lied
Und zaubere mit Morgana's Glut
Uplötzlich vor die Träumende,
Das Meer, das hochaufbäumende,
Und den, der drütber zieht.

