Was fragst du den Mann
Nach Heimath und Haus?
Er hat sie nicht —
Du horchest nach Vater
Und Mutter ihn aus,
Er kennt sie nicht.
Was fragst du den Mann
Nach Kind und nach Weib?
Er klagt doch nicht,
Dass sie ihn verliess
Mit Seele und Leib
Um einen Wicht ...
Was fragst du den Mann
Nach seinem Gott?
Er suchte Licht! —
Warum blieb es dunkel
In Elend und Spott?
Er weiss es nicht. — —

Es zittert schon die Bretterwand,
Trompetenlärm erschallt,
Ein Bube glättet rasch den Sand,
He hopp! — die Peitsche knallt.

Da jagt herein auf schwarzem Ross
Ein Weib mit keckem Gruss,
Den braunen Arm und Nacken bloss,
Entblösst den braunen Fuss.

Die Castagnetten klappern wild,
Es dröhnt das Tamburin,
Wie ein belebtes Broncebild
Tanzt die Zigeunerin.

He hopp! — der heisse Tanz ist aus,
Sie gleitet rasch zur Erd,
Mit wildem Sprung ins dünne Haus
Eilt hastig Weib und Pferd.

Im Zelt hockt sie auf Sammt und Stroh,
Legt Karten in die Rund,
Sie ist nicht traurig — ist nicht froh,
Peitscht gähnend Ross und Hund ...

Gleich einem Feeenkind ist sie gehüllt
In weisser Spitzen kostbar-leichte Flocken,
Von Diamanten strahlen Arm und Locken,
Ihr Wesen ist von banger Scheu erfüllt. —
Sie schaut so ängstlich, zerrt an ihrem Kleid
Und singt das Herz dir krank im jungen Leibe,
Ein Dämon, wähnst du, singt aus diesem Weibe,
Ein Dämon oder wahres Seelenleid — — —
— — — — — — — — — — —
Wenn sie die grossen, dunklen Augen schliesst,
Von ihren Lippen matt die Töne beben,
Allmählich schwellend ihrer Brust entschweben,
Wenn sie das grelle Lampenlicht vergisst,
Wenn sie aufjubelt wie die Nachtigall,
Wenn Harfenklänge wehen durch ihr Singen,
Wenn schmerzdurchglüht sich aus der Seele ringen
Die scharfen Laute einer wilden Qual —
Und wenn sie dann, wie aus dem Traum erwacht,
Erstaunt und langsam aufschlägt ihre Augen,
Die Blicke sich an eine Stelle saugen,
Wenn sie aufathmet, wenn sie kindlich lacht,
Wenn ihre Hände, zagend und verwirrt,
Von einem Kranze zu dem andern langen.
Und wenn sie endlich zitternd und befangen
Mit einer Rose schlicht ihr Mieder ziert.
Wenn sie sich neigt gleich einem Heiligenbild,
Gesenkten Hauptes, mit demüthgem Lauschen,
Die Beifallsfluthen lässt vorüberrauschen,
Dann kannst du glauben, dass sie — gut gespielt. — —

