— , tach verlorner Schlacht,
Wie reiten sie so sacht, so sacht!

Aus tiefen Wuuden quillt das Blut,
Es spürt das Roß die warme Flut.

Vom Sattel tropft das Blut, vom Zaum,
Und spült hinunter Staub und Schaum.

Die Rosse schreiten sanft und weich,
Sonst flöss' das Blut zu rasch, zu reich.

Die Reiter reiten dicht gesellt,
Und einer sich am andern hält.

Sie sehn sich traurig ins Gesicht,
Und einer um den anderu spricht:

,,Mir blüht daheim die schönste Maid,
Drum thut mein früher Tod mir leid."

,Hab Haus und Hof und grünen Wald,
Und sterben muß ich hier so bald!"

Den Blick hab' ich in Gottes Welt,
Soust nichts, doch schwer mir's Sterben fällt."

Und kauernd auf den Todesritt
Ziehn durch die Luft drei Geier mit.

Sie kheilen kreischend unter sich:
,,Den speisest du, den du, den ich."

