Singend über die Haide
Steigen Lerchen emper,
Goldige Knospen der Weide
Dringen am Ufer hervor,
Und der Himmel so wunderblau!
Allüberall hellsonnige Schau!
Ich und mein Lieb, wir beide
Wandeln durch sprießendes Rohr.

Kargen Worts ist der Kummer
Zehrend in tiefer Brust;
Aber noch tausendmal stummer
Ist unsägliche Lust:
,,Ich bi ja dein und du bist ja mnein!"
Das mag ihr einziges Wörtlein sein;
Hat doch kein Weifer, kei Dummer
Jemals ein Bess'res gewußt.

Wolken über uns schwellen,
Kaum daß ein Windzug sie blies;
Traumhaft schwatzen die Wellen
Über dem farbigen Kies,
Ferne nur, ferne noch Lerchenlied, —
Seliges Schweigen die Seele durchzieht,
Engel erschließen die hellen
Pforten zum Paradies.

