Und wiederum leuchtet die Sonne,
Und wiederum blühet die Au,
Weissflockige Sommerwolken
Durchsegeln das Himmelsblau.

Ich liege draussen im Grünen
Und schau' in die Wipfel empor,
Von allen Zweigen ertönet
Der Vögel schmetternder Chor.

Doch klingt mir ihr Zwitschern und Singen
So anders als voriges Jahr.
„Willst du mir ein Abschiedslied singen,
Gefiederte Sängerschaar?“

Wer den Schaum vom Becher getrunken,
Trinke muthig die Neige nach,
Nicht klage, wer meerwärts gefahren,
Wenn Wetter den Mast ihm zerbrach.

So will ich denn klaglos bezahlen
Dem Leben den kargen Rest —
Doch wer kann von Hoffnung wohl lassen,
Eh ihn nicht die Hoffnung verlässt?

Zur Seite steht mir die Holde,
Die tröstend mich aufrecht hält —
Da wendet sie sich und weinet — —
Fahr wohl denn, du schöne Welt!

Durchs offne Fenster die Sommerluft
Streicht über mein Lager so weich und lind,
Gleich einer liebenden Mutter Hand,
Die streichelt ihr schlafend Kind.

Die Vöglein, welche der Winterfrost
Die Reise zum fernen Süd gelehrt,
Sie bauen ihr Nestlein an unserm Dach,
Sind alle zurückgekehrt.

Die Freunde aber, von Reiselust
Verlockt, sie wandern nach Ost und West.
Ach, wer doch mit ihnen ziehen könnt' —
Ja, ja, das wäre ein Fest!

Ich hab' es genossen so oft und so reich
Und nimmer doch recht erkannt.
Jetzt tragen die Wünsche mich nicht so weit
Hinaus ins heimische Land.

Könnt' auf der Geliebten Arm gelehnt
Ich einmal im Gartenschatten nur gehn,
An den Blumen mich freuend und ihrem Duft
Und die neuen Triebe sehn.

Ach, und einen Hauch noch von Waldesluft! -
Gemach, das wäre zu viel! —
Welch wilde Wünsche weckt in der Brust
Mir der Sommerlüfte Spiel!

Schon glaubt' ich, meiner gewiss zu sein,
Schon glaubt' ich, ich hätt' überwunden,
Da hat der leiseste Hoffnungsschein
So schwach meine Kraft gefunden.

Wie das Würmchen sich an den Grashalm krallt,
Vom fluthenden Strome getrieben,
Hängt Lebensdrang sich mit wilder Gewalt
An die Hoffnung, die ihm geblieben.

Mein klarer Geist, nun kräftig bleib,
Dann besiegst du den König der Schrecken —
Oft ist mir, als könntest den schwachen Leib
Zu neuer Kraft du erwecken!

Ringsumher war wolkenverhangene Nacht,
Doch ahnt' ich schon trotz Zagen und Trauern
Unter heiligen Schauern
Hinter dem Dunkel des ewigen Morgens Pracht.
Da hellet das Dunkel ein silberner Schein —
Sternelein, Sternelein,
Willst du mir zeigen die hohe Bahn
Himmelan ?
Oder geleitest noch zur Qual
Du mich heim ins enge, traute,
Und ach! so geliebte Erdenthal?
Das sagt mir dein Schein:
Wie es komme, mein Hoffnungsstern
Musst du sein!

