Nacht ist's und Stürme sausen für und für,
Hispauische Mönche, schließt mir auf die Thür.

Laßt hier mich ruhn, bis Glockenton mich weckt,
Der zum Gebet euch in die Kirche schreckt!

Bereitet mir, was euer Haus vermag,
Ein und einen Sarkophag!

Gönnt mir die kleine Zelle, weiht mich ein!
Mehr als die Hälfte dieser Welt war mein.

Das Haupt, das nun der Scheere sich bequemt,
Mit mancher Krone ward's bediademt.

Die Schulter, die der Kutte nun sich büe.,
Hat kaiferlicher Hermelin geschmückt.

Nutt bin ich vor dem Tod den Todten gleich,
Und fall' in Trümmer, wie das alte Reich.

