Hat sich je das große Ganze
Meines Theiles angenommen?
Ist mir aus des Lebens Tanze
Je ein Freudenstrahl erglommen?

Hat die Menschheit hold und sinnig
Mich in ihren Kranz gewunden?
Gab's ein Herz, das warm und innig
Meine Seele durchempfunden?

Wenn ich strebte, wenn ich wagte,
Mochte mich die Welt belohnen?
Wenn ich tauerte, verzagte,
Mich ermuntern eder schouen?

Starrten, die mir That empiohlen,
Nicht zur That hinauf wie Laffen?
Die mich schmähten unverhohlen,
Haben sie gewirkt, geschaffen?

Wenn ich zu verschmachten meinte,
Lud' ein Prasser mich zn Tische?
Wenn ich vor Altären weinte,
Sprang ein Engek aus der Nische?

Wenn ich drum entfremet wandle
Zwischen Schatten, unter Trünmern,
Und dem Teufel mich verhandle,
Hat sich Jemand drum zu kümmeru?

