Welch' frohe Kunde zu uns dringt.
Hast du nicht auch sie schon vernommen?
Horch, wie es ringsum singt und klingt:
Der Frühling ist ins Land gekommen!

ei c5 ist da! In froher Lust
Ertönen rings die Freudeuglocken.
Der Lenz ist dal Aus jeder Brust
Erschalletr Jauchzen und Frohlocken.

Die Menschen singen es so hell —
Die Lüfte wehen es so leise
Das Blatt am Baum, im Thal der Quell,
Sie stimmen an dieselbe Weise.

Auch aus den Liedern, die in Feld
Die Vögel zwitschern, tönt es wieder:
Im Frühling ist die ganze Welt
Ein einzig großes Buch der Lieder.

