Es stehn bei Eisenach, aus strupp'gem Hage
Vorrageud, Blöcke zwei auf Berges Rücken,
Moos wächst und Gras aus Spalten und aus Lücken —
Und Mänch und None sind's, erzählt dre Sage.

Weil sie berauscht von süßer Liebesplage
Sich einst nmfaßt in seligem Entzücken,
Traf sie der Fluch, versteint zu Felsenstücken,
Ins Land zu starre, bis zum jüngsten Tage.

Und ob sie brennen in der Mittagsschwitle,
Gewittersturm zu Häupten ihnen drohe,
Des Mondlichts Welle träumend sie bespüle:

Kein Hauch verräth des Lebens tiefe Ader!
Doch tief im Inuern schwellt die heiße Lohe,
hnnmächtig ringend mit der Felsenquader.

