Den Baum, der stets bei schwachem Winde kracht,
Bricht nicht der Sturm so leicht, wie man's gedacht.

Wenn dir dein herrlich Schloß zusammenfällt,
Das du dir hast auf leichte Luft gebaut,
So sei dein Trost: es kostet dir kein Geld,
Hat dich erfreut, so lang' du's angeschaut.

Nicht eine Thräne darf verschwinden,
Die man aufs Grab geschiedner Freunde weint;
Man wird sie bei den Freunden finden
Als Perlenschmuck im schönsten Glanz vereint.

Sei nur getrost, es keimt die gute Saat,
Die du gestreut durch eine edle That;
Und darf auch hier manch Korn der Sturm verwehn,
Wird dort dein Feld in schönster Blüte stehn.

