9 hohes Glück, das mir zu Theil geworden!
Jauchz' auf, mein Herz, und rausche, Cither mein,
Ju deinen hellsten, wounigsten ccorden
Von meinem neugebornen Töchterlein.

Doch ach! nicht darf ich an der Wiege stehen
Bei dir, mein theures, heiß geliebtes Kind,
Darf nicht in deine lieben Augen sehen,
b sie wol meinen Augen ähnlich siud.

Kann tränmen nur von fernen, lichten Tagen,
Da endlich du, vor allen Menschen nein,
arfst fret und stolz des Manes Namen tragen,
Von dessenu Sein du selbst das schönste Sein.

Kann flehen nur aus tiefstem Herzensgrunde
Von Gott für dich, mein Kind, ein Loos herab,
So wonnevoll, so selig wie die Stunde,
a meine Liebe dir das Leben gab.

Kann flehen nur, daß dir der Himmel reiche
Die Gabe reinster Frauenzierde dar,
— – Tochter einst an Schönheit glei
Der schönen Mutter, welche sie gebar.

Kann flehen nur, da eimzig Mannesliebe
De Weib das wahre Glück des Lebens gibt,
Daß dich dereinst ein Mann so iunig liebe,
e deine schöne Mutter ich geliebt.

