Ich kenn' eine Blume am Ganges
So sonnig und wonnig und hold,
Ich kenne ein Weib ihr hnlich
Mit ihren Locken von Gold.

Doch wonnig und sonnig und holde
Lreibt aus vergiftetem Grund
Die Blume im thauenden Morgen
Den giftigen Blüteubund.

Das Weib, der Blume so ähnlich,
Mit Augen voll Liebe und Lust,
Vergiftet im Kusse die Seele,
Vergiftet im Arme die Brust.

Hoch ach! Ich kann sie nicht lassen
Und klßte ich mir den Tod
Bon ihren lieblichen Wangen,
Von ihrer Lippen Roth.

Ich bin wie die Biene am Ganges,
Die weiß, daß sie sterben muß
Im Kelche der duftigen Blume —
Und dennoch ersehnet den Kuß.

