Sie fand ihn nicht für diese Lebensreise,
Den Mann, um reich die Tage ihm zu schmücken;
Nun drängt es sie, die Teuren zu beglücken,
Die nah ihr stehn im häuslich stillen Kreise;
Es lebt ihr ja der Vater noch, der greise,
Auf den die Lasten langer Jahre drücken;
Die treue Mutter, die mit Liebesblicken
Das Wiegenlied ihr sang einst, süß und leise. —

So strömt sie denn der Liebe ganzen Segen
Aus auf die Häupter dieser teuern Beiden;
So müht sie sich, die Schwachen treu zu pflegen,
Bis sie einst müde aus dem Leben scheiden.
Und kann sie so auch Großes nicht erstreben:
Nicht nutzlos ist und nicht verfehlt ihr Leben. —

Sie gingen heim, wie unser Los hienieden!
Doch daß sie jetzt auch nicht die Ruhe missen,
Hat sie mit zarter Hand auf weiche Kissen
Gebettet zu dem langen Schlaf die Müden;
Und ob sie auch getrennt sind und geschieden:
Das schöne Band hat nicht der Tod zerrissen; —
Sie nahen ihr mit warmen Liebesgrüßen,
Zu senken in das Herz ihr stillen Frieden.
Sie fühlet ihre Nähe, wenn die Freude
Als heller Stern die Pfade ihr beleuchtet;
Sie sind ihr tröstend nahe, wenn im Leide
Das Auge sich in heißen Zähren feuchtet;
Sie fühlt's, was ihr auch sonst das Leben raubte:
Der Eltern Segen ruht auf ihrem Haupte!

