Im Schatten des Waldes, im Buchengezweig,
Da regt sich's und raschelt's und flüstert's zugleich;
Es flackern die Flammeu, es gankelt der Schein
Um bunte Gestalten, u Laub und Gestein,

as ist der Zigeuner bewegliche Schaar,
Mit blitzendem Ang' und mit wallendem Haar,
Gesäugt an des Niles geheiligter Flut,
Gebräuit von Hispauiens südlicher Glut.

Um's loosene Feuer im schwellenden Grün,
agern die Mänuer, verwildert und kühn,
Da kanern die Weiber und rüften das Mahl
Und füllen geschäftig den alten Polal.

Und Sagen und Lieder ertönen im Rund,
Wie Spanens Gärten, so blülhend und bnnt,
Und magische Sprüche für Noth und Gefahr
Verkündet die Alte der horchenden Schaar.

Schwarzängige Mädchen beginnen den Tanz,
Da sprilhen die Fackeltt in röthlichen Glauz,
Heiß lockt die Guitarre, die Cymbel erklingt,
Wie wilder und wilder der Reigen sich schlingt.

Dann ruhn sie, ermildet vom nächtlichen Reihn,
Es rauschen die Buchen in Schlumnmer sie ein,
Und die aus der glücklichen Heimat verbaunt,
Sie schanen im Traume das südliche Land.

Ooch wie nun im Osten der Morgen erwacht,
Verlöschen die schönen Gebilde der Nacht;
Laut scharret das Maulthier beim Tagesbeginn,
Fort ziehr die Gestalten. — Wer sagt dir, wohin?

