Singend über die Heide
Steigen Lerchen empor,
Goldige Knospen der Weide
Dringen am Ufer hervor,
Und der Himmel so wunderblau!
Allüberall hellsonnige Schau!
Ich und mein Lieb, wir beide
Wandeln durch spriessendes Rohr.

Kargen Worts ist der Kummer,
Zehrend in tiefer Brust;
Aber noch tausend Mal stummer
Ist unsägliche Lust:
„Ich bin ja dein, und du bist ja mein!“
Das mag ihr einziges Wörtlein sein;
Hat doch kein Weiser, kein Dummer
Jemals ein Bessres gewusst.

Wolken über uns schwellen,
Kaum dass ein Windzug sie blies;
Traumhaft schwatzen die Wellen
Über dem farbigen Kies,
Feme nur, ferne noch Lerchenlied —
Seliges Schweigen die Seele durchzieht,
Engel erschliessen die hellen
Pforten zum Paradies.

