Die Auen ein fürstlicher Jagdzug weckt,
Inmitten die kaiserlich Majestät;
Die Bäume sich neigen, doch nicht aus Respekt,
Es beugt sie der Wind, der die Wipfel verdreht;
Der Himmel, unartig, schickt böses Wetter,
Schwer fallen die Tropfen, hinwirbeln die Blätter;
Da ruft der Durchlauchtigst auf seinem Gaul:
„Ah, schaut's, jetzt regnet's mir gar ins Maul!“

Indess die ipsissima verba ein Graun
Verbreiten im Zug, lasst ein Monument
Aus jener Zeit, sein Bild, uns beschaun;
Ich trag's in der Tasche^ Siebzehner man's nennt.
Ein Lorbeerkranz in Perrückenwildniss
Und eine Lippe, sonst nichts! — so sein Bildniss,
Draus männiglich sieht, wie dem frommen Mann
Gar leicht in den Mund das Wasser rann.

Ihr Hoflakaien, nun rennt und sprengt:
Ein Regenschirm ist's, was retten kann!
Hofmarschall beschliesst ganz still: Der Mann,
Der des Kaisers Hut gemacht, der hängt!
Hofmedicus denkt: Nach dem Ebenmasse
Wohnt friedlich der Mund im Schatten der Nase,
Durchlauchtigste Nase verschmäht das System;
Wie stell' ich nun dieses der Nase genehm?

Schon tröstet den Kaiser der Hofjesuit:
„Der Priester dir Weihbronn entgegenhält,
Wenn die Majestät in die Kirche tritt;
Ein Dom des Herrn ist Wald und Feld,
Gott selber hat hier den Weihbrunn ergossen,
Zu grüssen dich, den Frommen, den Grossen!“
Der Kaiser wird grimmig, wie König Saul:
„Zum Teufel! mir regnet's noch immer ins Maul!“

Der Eine erstarrte, der Andere lief,
Der rang die Hände, der stand wie im Bann;
Am Eichbaum lehnt' in Gedanken tief
Der Günstling des Herrn und sann und sann;
Auf springt er jetzt, heiliger Sendung trunken,
Die Stirn ihm umsprühn der Erleuchtung Funken:
„Mein allergrossmächtigster Kaiser geruh
Und schliesse die Lippen huldreichst zu!“

Lobsinge, du heiliges römisches Reich!
Wie leicht du zu schirmen, zu retten bist!
Geschoss der Karthaunen und Schwerterstreich
Trifft nicht wie ein Wörtlein zu rechter Frist;
Send immer dir's Gott zur rechten Stunde,
Und Fürsten, die horchen dem rechten Munde
Und Räthe zu weisem Rathe nicht faul!
Dem Kaiser regnet es nimmer ins Maul.

