Was Großes hier dem Geist gelang zu bauen,
Und was dem Fleiße, Danerndes zu stiften,
Flkllt mehr als alle Weisheit trocktter Schriften
Die Seele mir mit Muth und Selbstvertrauen.

och dies gewaltige Meer, die gol'ue Auen,
Die Kunst mit Meißel und mit Farbenstiften,
Nichts stillt mein Heimweh nach den Alpentriften,
Nach all dcn .X1, wohlbekannten Ganen.

Im Hochland siehst du dort noch stets die derben
Urenkel Tell's; das reiche Land der Tiefe
Bewohnt ein Volk mit blühenden Gewerben,

Ein Volk, wenn heut' das Horu von Urt .i9
Noch fähig, mit dem Herzblut aufzufärben
Die blasse Schrift der alten Freiheitsbriefe.

