,,Ein deutscher Kaiser und ein deutsches Reich,
Ein Volk, den mächtigsten ar Ehre gleich!"
Das war in sechzig laugen, schweren Jahren
Der Väter Ringen, ihrer Jugend Schmerz.
Sie sind zu Tausend in die Gruft gefahren,
Im Elend brach manch' treues dentsches Herz
In Kampf und Sehnen -
Blut und Thränen —
Hoffnungslos das Auge himmelwärts.

Vorbei, vorbei die kaiserlose Zeit!
Empor, empor des Reiches Herrlichkeitl
Des deutschen Vaterlandes Sonnenwende
Erlöste uns aus alter Zwietracht Baun.
Des deutschen Volkes Trübsal giug zu Ende
Im Feindes-Prunkpalast, wo sie begann.
Mit Siegesfahnen —
Glückesahnen
Bricht des Reiches ueuer Morgen an.

er Kaiser hoch! De Kranz auf's greise Haupt,
Das uns die deutsche Eiche frisch belaubt!
Geheiligt sei der Schwur, den u geschworen,
Als Du jahrhundertalte Schmach gerächt:
Durch deutschen Muth und dentsche Tren' erkoren,
Sei Haupt um Hanpt Dein kaiserlich Geschlecht
Der Marken Wehrer,
Allzeit Mehrer
Unsers Reich's in Freiheit, Licht und Recht!

