ichter wandelt einsam durch das Lehen!
So ist es und so war's zu allen Zeiten.
Entsagung nur darf ihm zur Seite schreiten,
. holde Bande sich um and're weben.

Doch ein Ersatz ist ihm dafü gegeben,
Daß Herzen ihm in unbekannten Weiten
Entgegenschlagen, und wie Harfensaiten
Vot Hauche seiner Lieder sanft erbeben.

Und wurden folche Freunde dir u .,
Betrachte sie als höchste Schicksalsspenden,
te für kein flücht'ges Gut der Erde feil!
Zweifach gesegnet ist, der sie gewau.
u stillett Gruß, den sie ihm fensem
Fängt auch bereits die Nachwelt für ihu an.

