Was will denn deine Stille nur erlauschen,
O blaue, träumerische Sommernacht? ..
Es kommt nicht mehr vom Kiesweg her das Rauschen,
er langen Seidenschleppe schen und sacht.

Ihr Linden, bleich vom Mondenglanz durchgittert,
Was stehet ihr so still und unbewegt? .
Ihr schlanker Leib nicht mehr erschrocken zittert,
Wenn geisterhaft sich's im Gezweige regt.

Was blinkt so spähend ihr und hell hernieder,
Ihr fernen Sterne mit dem blassen Licht?
Sie stehet nicht mehr lichernd an dem Flieder
Und hält verschämt die Händchen vor's Gesicht.

Was soll der Than, der schimmernd groß beseuchtet
Dein Purpnrauge, o mein wilder Mohn? . . .
ym Mondenlicht vom Waldweg einsam leuchtet
Ein Christnsbildniß mit der Dorneukron'.

raus starren gramvoll meine eignen Züge
ies ild, ich hab's gemalt in bitrem Spee
Vor ihr einst auf der breiten Marmorstiege . . .
Nun leid' ich wie am Kreuzbild jener Gott.

