Mit Palmen sind geschmückt des Hauses Pforten,
In den Gemächern Blumen auf Geländen,
Rings Lorbeerbäume, Kränze an den Wänden,
An weißen Schleifen schwarz-rot-goldne Borten.
Bei Goldpokalen Reben edler Sorten,
Gemälde, Tand von schönen Frauenhänden,
Unsterbliches in reich verzierten Bänden,
Und Briefe fast aus allen Erdenorten.

Die Arzenei des Alters zu versüßen,
Will Lieb', ein weiser Arzt, sich zu mir kehren,
Als sollte eine Nachwelt mich begrüßen,
Mit stetem Glanze mir das Haupt verklären, —
Was hätt' ich Herrliches vollbringen müssen,
Um zu rechtfertigen die tausend Ehren!

Mein edles Weib, das Söhne mir geboren,
Wie blickst du mich beglückend an mit beiden!
Wie bin ich, ihr Geliebten, zu beneiden,
Zum Götterliebling schein' ich auserkoren.
Und doch! was sich als Glück mir zugeschworen,
Erzeugt in meiner Brust das tiefste Leiden:
Wie lange noch? und ich muß von euch scheiden,
Für alle Ewigkeiten mir verloren.

Mir ist, als hört' ich knirschen schon die Säge
Am Baum, aus dem sie meinen Sarg einst zimmern,
Als ob auf ihm der bunte Pomp schon läge.
Wie trüb zu Häupten mir die Kerzen schimmern!
Nur fehlen noch die letzten Hammerschläge,
Der Meinen Wehruf, der Gesänge Wimmern.

Einsamer immer mehr,
Wo ich auch bin,
Trag' ich des Alters schwer
Lastenden Sinn.

Freuden sind all' entflohn,
Lieb' und Gesang,
Jugendgenossen schon
Ruhen — wie lang'!

Aber die Lust, das Leid,
Die mich verzehrt,
Durch die Vergangenheit
Sind sie verklärt.

Doch auf der Zukunft Spur
Traurige Pracht:
Welkende Blätter nur,
Sternlos die Nacht.

Klage nicht, trage stumm,
Du hast gestrebt;
Bald sind die Tage um,
Die du gelebt.

Sieh, wie der Vogel thut:
Schwärmet und singt,
Doch wenn es dämmert, ruht,
Schattenumringt.

Schlummert im grünen Wald,
Rühret sich kaum,
Einzelne Laute lallt
Er noch im Traum.

Einmal beim Morgenschein
Liegt er im Moos
Und ist die Lust und Pein
Immerdar los.

Weiter im schönen Wald
Singet der Chor,
Schweigen wird der auch bald —
Grämst du dich, Thor?

