Was tretet ihr zu mir und sprechet: Halte
Zurück die Thränen! — eh' mein Aug' verdorrte?
Was redet ihr verlorne Trostesworte
Und zwinget mir die Hand, die schmerzgeballte?

Was zählt ihr meine Pulse, deckt mir über
Die fieberische Stirne feuchte Linnen
Und seht die Tropfen mir vom Antlitz rinnen
Und lächelt fröhlich: Sieh, es geht vorüber!

Ihr guten Herzen! Fieber könnt ihr heilen,
Den Todestrank mir von den Lippen reißen,
Doch aus der Brust, der wunden, brennend heißen,
Zieht ihr mir keinen von den Schmerzenspfeilen!

Nur Eine kann das, Eine! Daß zur Stunde
Sie sanft die Hand aufs kranke Haupt mir lege,
Nur leise betend ihre Lippen rege,
Mir ein Mal lächle nur, und ich gesunde!

Nie — niemals mehr! Stumm ruht sie unterm Boden, —
Ich lebe noch und schau' — in öde Weiten;
Noch Jahre vor mir, Monde, Ewigkeiten,
Und keine Hoffnung! — Selig sind die Toten!

Ein Kind zu sein! — Es streckt sich meine Hand
Nach meiner Jugend, meiner Unschuld Land;
Aus rauher Wirklichkeit reiß' ich mich los
Und flüchte, Mutter, mich in deinen Schoß!

Wie sonst ich's that im stillen Abendlicht,
Vor meinem Blick dein liebes Angesicht,
An deinen sanften Lippen hing mein Ohr,
Die Märchen mir und Lieder sprachen vor!

Und dann wohl fragtest du mit leisem Ton:
Du bleibst mir doch mein guter, frommer Sohn?
An deiner Wimper hing ein Tropfen da —
Ich aber küßte dich und lallte: Ja!

Nun schläfst du längst im dunklen Grabesschrein,
Um deinen Hügel spielt der Mondenschein, —
Der alte Freund — er lächelt Frieden dort,
Doch nicht die Thränen mir vom Auge fort!

Wohl über bleiche Wangen gleiten sie,
Und eine Totenklag' bereiten sie
Zerriss'nen Kränzen, welkem Hoffnungsgrün,
Erstorbnem Mut, verloschnem Lebensglühn!

