Ein Wanderbursch', mnit dem Stab in der Hand,
Kommt wieder heim aus dem freden Land.
Sein Haar ist bestäubt, sein Antlitz verbrannit;
Von wem wird der Bursch' wol zuerst erkannt?

So tritt er ins Städtchen, durch's alte Thor,
Am Schlagbaum lehnt just der Zöllner davor.
Der Zöllner, der war ihm ein lieber Freund,
Oft hatte der Becher die beiden vereint.

Doch sieh, — Freund Zollmann erkennt ihn nicht,
Zu sehr hat die Soun' ihm verbrannt das Gesicht.
Und weiter wandert nach kurzem Gruß
Der Bursche und schüttelt den Staub von Fuß.

Da schaut aus dem Fenster sein Schätzel fromm:
,Du blühende Jungfrau, vielschönen Willkomm!"
Doch sieh, — auch das Mägdlein erkennt ihn nicht,
Dte Sonn' hat zu sechr ihm verbrannt das Gesicht.

Und weiter geht er die Straß' entlang,
Ein Thränlein hängt ihm an der braunen Wang'!
a wankt von dem Kirchsteig sein Mitterchen her,
"Gott grüß Euch!" so spricht er und sonst nichts mehr.

Doch sieh, — das Mütterchen schluchzet voll Lust:
"Mein Sohn" — und sinkt an des Burschen Brust.
Wie sehr auch die Sonne sein Antlitz verbrannt,
Das Mutteraug' hat ihn doch gleich erkannt.

