Im Lorenzgarten legt ein Stein
An einer kühlen Stelle,
Da schwirren die Vöglein aus und ein
Ulnd pfeifen und singen helle.

Es ist ein alter Leichenstein,
Von Trauerweiden beschattet,
Darunter liegt im engen Schrein
Ein Sängerherz bestattet.

Die Vöglein waren seine Lust,
Es hörte gern ihr Singen,
Und hüpfte selber in der Brust,
Wie muntre Vöglein springen.

Der Säuger lauschte mit Genuß,
Der Lerche Ton zu lernen;
Auch schallt sein Lied wie Morgengruß
Aus himmelblauen Fernen.

Er lernte von der Nachtigall
Das innigliche Kosen,
Drum singt er oft mit süßem Schall
Von Minnelust und Rosen.

Auch liebt' er wie die Vögelein
Ein Wanderleben zu führen,
Und Gärten und Felder aus und ein
Die Flügel frisch zu rühren.

So streift' er über den Wiesengrund
Und über den Bergesgipfel,
Bis er ein warmes Nestchen fund
Auf einem stolzen Wipfel.

An Vögel nahnt des Sängers Nam',
Ein Böglein saß im Schilde,
Und als er un zu sterben kam,
Bedacht' er sie gar milde.

"Vier Löchlein höhlt in meinen Stein
Und senkt darein vier Tröglein
Und schüttet Wasser und Körner ein
Für meine lieben Böglein!"

Und was er bat im legcen Drang,
Willfahret ward ihm eilig;
Die Klosterbrüder hielten laug
Des Sängers Willen heilig:

Herr Walther von der Vogelweid'
Ist unser Meister geheißen;
Noch fliegen die Vögel aus Wald und Haid
Und singen ihm frische Weisen.

