Das ist der fahle, schlummernde See,
Aus dem das Leben geronnen
Mit seinem thränenbeträuften Weh
Und seinen vergänglichen Wonuen.

Ein Traum nur paarte die irdische Pein
Dem traumgeborenen Glücke, —
Und dem es entsprang, das nichtige Sein,
In's Urnichts riunt es zurücke.

Genach ersterben im eifigen All
Des Lichtes zitternde Fluten;
Die ewigen Götter kommen zu Fall,
Die Sonneubälle verbluten.

Und bleich verröchelt am Weltensaum
Die fiebernde Episode,
Uud einsam klingt im unendlichen Raum
Das Lied vom ewigen Tode.

