a. Tannengrund verloren steht
Ein altes Kreuz von Stein,
Und eine Waldspur, halb verweht,
Führt tief den Grund hineint.

Was hier geschah — die Tanne spricht
Davon kein flüsternd Wort;
Das Moos am Steine weiß es nicht,
Wie träumend wächst es fort.

Kein Wasser riunt, kein Vogel singt,
Hier steht so still die Zeit!
Zur Seele bebt, zur Seele dringt
Kein Laut von Lust und Leid.

Und doch — wer glänzend, stolz und groß
Sein eitel Her; berauscht,
Bedenk' es wohl, ob unterm Moos
Der Todte mit ihm tauscht!

