Allsommerlich kommt der alte Professor zur Jachenau,
Im Einspänner sitzt sein Hündchen und seine verwitterte Frau. -
Sie wohnen beim Klosterbauer hinten am Bienenhaus,
Sie schlafen zum lichten Mittag, und Abends gehn sie aus.
Die Frau hat ihren Strickstrumpf, er trägt das Parapluie,
Auch Thermometer und Fernrohr im ledernen Etui.
Damit erspäht er die Gemsen auf steilen Felsenhöhn,
Und an dem Barometer voraus sieht er den Föhn.
Auch manchmal sucht er Schwämme im tiefsten Walddickicht,
Die kocht ihm seine Frau dann Sonntags als Leibgericht.
Sie haben keine Kinder — einsam schon fünfzig Jahr
Blieb dies Professorpärchen, gleichwie ein bräutlich Paar.
Schon als des Klosterbauers Vater Hochzeit gemacht,
Da haben sie um die Linde mitgetanzt bei Nacht.
Drum küssen die Enkel die Hand ihm und ziehen die Kappe ab,
Und wenn der Bauer sie heimfährt, kutschirt er stets im Trab.
Das Paraphluie und das Fernrohr, der Barometer zugleich
Die geben ihm hohes Ansehn im ganzen Thalbereich.
Wer je ihn steigen gesehn hat auf Schmugglerpfaden kühn,
Auf Felsenkogeln schwindelnd im rothen Abendglühn,
Der sollte wirklich glauben, und solches glaub' auch ich,
Er sei Astrolog und Geheimrath des Königs Alberich.

