Lässest mir fürder keine Ruh'
Leonore von Poiton,
Aulae regina!
Schönste du in nah u«
Von Paris bis nach Palern,
Von Mailand bis Mefsina.

Die du trägst die Königskron',
Ach, wie süßen Liebeslohn
Gibst du dennen Treuen!
Stund ich vor Westminsters Thur,
Als du Stolze schrittst herfür,
Luft für Pfaffen un 4.

Bengten sich die stolzen Herrn
Vor dem lichten, hohen Stern
Ihrer Königinne.
Armer, fahrender Scholar,
Sog ich aus deinem Augenpaar
Glühenden Trank der Minne.

Und dem Kämmrer winktest du,
Leonore von Poiton,
Nicht lange durft' ich warten.
Duntkel war die Sommernacht,
Nur des Mondes bleiche Pracht
Schien im blühenden Garten.

Fragtest mich, was besier sei
Denun ein Kuß; da sprach ich: zwei!
Vvat haeo doctrina!
Deutlich sagte dir mein Kuß
ntla mulior placet jlus
Angliae regina.

Heimliche Mine, die ist gnt —
Königimte, sei auf der Hut
Vor der Kläffer Neide!
Ach, es tagte, — du flohest schneu,
an Ade, mein Trautgesell',
Liehe wird zu .

Oas einft grün — gelb ward das Blatt!
Herbstwind pfeift ein Perent
Katio et doetrina!
Lässest mir fürder keine Ruß',
Leonore von Poiton,
Angliae Kegina!

Wär' die Welt alle mein,
Vou dem Meer bis an den Rhein,
Ich wollt' sie drum geben und darbeu:
So, die mir das Herz entwand,
Die Königit von Engellanv,
Läge in meinen Armen!

