Über des Bettes Haupt flog fänselnden Fluges ein Engel,
Und des Unfterblichen Blick fiel auf das schlafende Kind.
Wie sein eigenes Bild im Spiegel silberner Wellen
Lächelt freundlich und hold an ihn die süße Gestalt.
Leise sinkt er herab, sich freuend der lieblichen Täuschung,
Und tritt lufttgen Schritts neben das schlafende hin.
Ach! es schlumnert so süß, und u4uld und himmlischer
Friede
Säuseln im Athem des Munds, ruhtt auf der silbernen Stirn,
Kräuseln zum Heiligenscheint des Hauptes goldene Locken,
Ruhn, wie ein ilienzweig, in der gefalteten Hand.
Freundlich lächeltder gel; doch bald umwölkt sich sein Antlitz,
cb, mit brütendem Ernst, wendet er seufzend sich ab.
Er überschauet im Geist den Sturm der kommenden Tage,
Dem die Eiche nur steht, welcher die Blume zerknickt;
Rauschen hört er des Unglücks seelenmordende Pfeile,
Wider die Unschnld und Recht nur ein zerbrechlicher Schild;
Thränend sieht er das Aug', das weich die Wimper bedecket,
Und zerschlagen die Brust, die jetzt athmend sich hebt.
Banges Mitleid erfaßt die Seele des himmlischen Boten,
Fragend sieht er empor, und — der Allmächtige uickt.
Da umfängt er den Nacken, und küßt die zuckenden Lippen;
Spricht: ,,Sei glücklich, o Kind!" - und — die Kleine
war todt.

