Je älter du, je voller wird dein Herz,
Doch wie ein Kirchhof nur, der voll von odten,
ie ausgelitten ihren Erdenschmerz. —

Einst war es eine Au', von rosenrothen
Maiwolken überstrahu., a1 lust'ger Hain,
Wo dunkle Wipfel holden Schatten boten. —

Von Märchenblunen leuchtete der Rain,
90uVnacht hundert Brunnen rauschten,
Auf Marmorgöttern blitzte Mondenschein. —

Das war dein junges Herz. Verstohlen lauschten
Gedanken, Phantasieen, welche kühn
Mit Gleichgesinnten reiche Rede tauschten.

Nun stehn «le uings voll Immergrün —
Denkmale riugs — begrabeuer Gedanken,
Begrabner Träume, die im Sturm verglühn.

Verscholl'ner Tage Pläne hier versanken,
Verscholl'ner Freude Namen stehn auf Stein,
Bedeckt von Moos und blumenreichen Ranken.

Zum Kirchhof ward des Herzens Jugendhain.
Beisammen lieg., was sündig war und wacker,
Je älter du, je voller wird er semn —
Das Menschenherz auch ist ein Gottesacker!

