Es trägt beim Pfad im stillen Bucheuhaine
Ein hohes Kreuz das Bild vom Gottesfohne:
Das bleiche Haupt bekräuzt die Dornenkrone,
as Blut umströmt der sieben Wunden eine.

labendlich kuict dort mein Lieb alleine
Und ihr Gebet steigt auf zu Gottes Throne:
Sie fleht, daß er in ihrem Bnsen wohne,
Und ihr bewahr' das Herz, das kindlich—reite.

Dort athmet rings ein wunderbarer Frieden;
as Glöcklein von der nahen Waldkapelle,
Es ruft zum Ave feierlich und helle.

Wenn sie, die schon ein Engel ist hienieden,
Nicht findet gnadenvoll den Himmel offen,
, wer soll daun noch auf Vergebung hoffen?

