... Als ich dann wieder in die Heimat kam —
im Frühling wars, die Hyacinthen blühten —
da war sie todt — von fremden, kalten Menschen
hinausgetragen in ein kahles Grab. — —
Ich fand es nicht. Langsam ging ich zurück
in ihre Wohnung. Ihre feiste Wirthin
sprach schmunzelnd: „Gott! die Menschen sind nicht rar
Nicht eine Woche stand ihr Zimmer leer!
Jetzt wohnt ein allerliebstes Chansonnettlein
darin... ganz jung noch... mit so lustigen Füßchen!
Wollen Sie sie sehn?“ —
— — — —
Und ich erfuhr — wie sie gestorben war.
Vor ihren Augen, während sie in Qualen
ohnmächtig dalag, hatten — ihre Schwestern
begierig ihrer Habe sich bemächtigt:
Sparkassenbücher, Kleider, Schmuck und Wäsche
aus allen Kästen sich hervorgesucht
und umgepackt in einen großen Korb. — —
Da — hatte sie den bleichen Kopf erhoben
von ihren Kissen, hatte sich verwundert
mit großen schwarzen Augen umgeschaut
und hatte — gelächelt...
Mir ist — als ob ich dieses Lächeln sähe.

