Im freudigsten Vereine,
Beim schäumenden Pokal —
Nicht traue du dem Scheine! —
Sitzt oft der Schmerz beim Mahl.

Das Lächeln auf den Lippen
Birgt oft das tiefste Weh!
Kein Auge ahnt die Klippen
Bedeckt von heitrer See.

Und die Welle, sie sprach: Was dich in unserm Spiel
Also fesselt? In uns siehst du das eigne Bild
Schnell sich heben und kurz glänzen, und schnelle dann
Spurlos sinken ins ew'ge Nichts.

Doch mir sagte das Herz: „Nicht wie der Woge fiel,
Mensch, dein Los; es umschließt hohe Genüsse dir,
Lang' nachwirkende That reichlich das Leben. Hoch
Halt es, mach es bedeutend mir!“

