Bei Wesselényi, dem Ungarbaron
Lud Kaiser Franz sich zu Gaste;
Die Tage verrauschten, die Nächte flohn
Bei Sang und Klang im Palaste.

„Ich fühle mich tief in deiner Schuld,
O sprich,“ anhebt der Gekrönte,
„Wie kann ich belohnen all die Huld,
So mir das Leben verschönte?“

„Hast du, gesalbeter König mein,
Mich gnädig ins Herz geschlossen,
Dann lass mich lenken den Wagen dein
Mit edeln ungrischen Rossen.“

„Wohlan,“ so lächelt der Greis, „wohlan!“
Da stürmt der Magnat von hinnen,
Anbraust er mit schneeigem Viergespann,
Den feurigen Lauf zu beginnen.

Gewoben hat das Brabanterland
Fürs bauschige Hemd die Spitzen,
Die Schulter umfliegt ein Schnurengewand,
Drauf Gold und Juwelen blitzen.

Am Krämpenhute die Schleifen lang,
Die Feder stolz sich reckend;
Es klirren die Sporen, zu Sturm und Drang
Ein ritterlich Herz erweckend.

Nun hat er die Zügel mit Macht erfasst,
Los, los! Ihm brennen die Wangen;
Doch bleiche Furcht ist dem hohen Gast
Hin über das Antlitz gangen.

„Mein edler Wirth, o dämpfe den Flug,“
So mahnt er, die Lippen zittern —
Vergebens! Beflügelter saust der Zug
Gleich Stürmen und Sommergewittern.

„Getrost, mein Gebieter! Mann und Ross
Sind heiss im Reich der Magyaren:
Wer leise schleicht, ist ein kühler Genoss,
Entreisst dich nie den Gefahren...“

Hinrasen im dumpferdonnernden Lauf
Die Hengste zum tückischen Weiher,
Da fliegen im Schilf gespenstig auf
Die Dommel, der Storch und der Reiher.

„Genug des entsetzlichen Spiels, genug,
Vasall mit der trotzigen Seele,
Genug, und wende sofort den Zug,
Ich will's! Vernimm! Ich befehle!“

Erschüttert des Mannes gestählten Sinn
Des Kaisers Noth und Beschwerde?
Nein! Lächelnd wirft er den Zügel hin,
Entfesselt nun völlig die Pferde.

Sie brausen in Hast dem Weiher zu —
Da stöhnt in bitteren Nöthen
Der greise Monarch: „So trachtest du,
Verräther, den König zu tödten?“

Nun — Jesus Maria — nun droht der Schwall
Den dampfenden Zug zu verschlingen —
Da lässt Wesselényi mit lautem Schall
Beschwörend den Pfiff erklingen.

Aufhorchen die Renner, stehn gebannt
Und scharren zahm mit dem Hufe,
Sie haben des Meisters Gebot erkannt,
Und folgen gewohnt dem Rufe.

Drauf hat sich der Lenker tief verneigt:
„Mein Fürst, und wolle vergeben!
Dir hab' ich im Bilde klar gezeigt
Magyarisches Walten und Weben.

Dir hab' ich gezeigt mit fester Hand,
Mein König, an diesen Vieren,
Wie du das gewaltige Ungarland
Begeistern musst und regieren.

Frei lass es gewähren, wie Gott es schuf,
So gestern, so heut und morgen,
Dann folgt es im Nu des Meisters Ruf,
Und Fürst und Volk sind geborgen!“

