Nach einem grünen Walde gingen Zwei,
Es war zur Morgenzeit im Mouat M1.

Bor ihren Augen lag die Welt so schön:
Im Duft die Thäler, und im Glanz die Höhn.

Und wo ihr leichter Schritt die Wiese trat,
a sproßten Blumen unter ihrem Pfad.

Und wo ihr Blick ins Weite suchend ging,
aflog empor ein bunter Schmetterling.

Und Drosselschlag und Sang der Nachtigall
War ihrer jungen Herzen Wiederhall. —

An einem Busch, der licht in Rosen stand,
Da faßten sie emnane Hand bet Hand.

Und wo der Wald entstieg dem weichen Grund,
Da ruhten sie beisamuen tund an Mund. —

Sie haben uicht den alten Mann geschaut,
Ihm waren Bart und Haare tief ergraut;

Der saß am Wege lächelnd still und brach
Zwei Rosen sich urd sah den Beiden uach.

