Du willst in meiner Seele lesen
Und still mein bestes Theil empfahn;
So schau mein unvergänglich Wesen
Im Spiegel meiner Lieder an.
Ich bin die Weise, die dich rühret,
Ich bin das Wort, das zu dir spricht,
Der Hauch, den deine Seele spüret,
Ich bin's - und dennoch bin ich's nicht.

Denn sieh, noch oft mit heissem Ringen
Durch Schuls und Trübsal irrt mein Gang,
Doch drüber zieht auf reinen Schwingen
Die ewge Sehnsucht als Gesang.
So stürmt der Bach in dunklen Wogen
Zum Abgrund, drein er sich begräbt,
Indess der siebenfarbge Bogen
Verklärend überm Sturze schwebt.

Fern in leisen dumpfen Schlägen
Ist das Wetter ausgehallt,
Und ein goldner Strahlenregen
Fluthet durch den feuchten Wald.

Wie am Grund die Blumen funkeln!
Wie die Quelle singt im Fall!
Silbern aus den tiefsten Dunkeln
B1itzt das Lied der Nachtigall.

Ach, und in dem süssen Schallen,
In dem Glanz durchs lichte Grün,
Herz, erkennst du in dem allen
Nicht dein eigen selig Blühn?

Lass dein Singen denn und Preisen
Und in Andacht lausche zu,
Wie der Frühling deine Weisen
Doch noch schöner spielt, als du.

Im Wind verhallt Trompetenton
Und ferner Paukenschlag;
Es zieht durchs Feld die Procession
Am schönsten Frühlingstag.

Die Fahnen wehn im Sonnenschein,
Die Kreuze blinken vorn;
Von tausend Stimmen murmelt's drein,
Sie flehn um Wein und Korn.

Weit hinterm Zug, verspätet, geht
Durchs blühnde Saatgewind,
Versunken in ihr still Gebet,
Ein hold blauäugig Kind.

Ihr rosig Antlitz ist so klar,
Ihr weiss Gewand so rein,
Um ihre Stirn das goldne Haar
Fliesst wie ein Glorienschein.

So wallt sie hin, das süsse Bild,
Den Palmzweig in der Hand,
Als zög' ein Engel durchs Gefild,
Und segnete das Land.

Hoch mit Orangen beladen
Wiegt sich das schaukelnde Boot
Von Poros Felsgestaden
Hinaus ins Abendroth.

Die Jungfrau sitzt am Steuer
Und nimmt des Segels wahr;
Des Tages letztes Feuer
Umsäumt mit Gold ihr Haar.

Berauscht von Glanz und Düften,
Das Herz in tiefer Ruh,
Bedünkt mich fast, wir schifften
Den selgen Inseln zu.

Wenn überm Meer das Frühroth brennt
Und alle Küsten rauchen,
Wie lieb' ich dann ins Element
Befreit hinabzutauchen!

Tiefpurpurn schwillt um mich die Fluth
Und zittert, Well an Welle;
Mir däucht, ich bad' in Drachenblut
Wie Siegfried einst, der Schnelle.

Mein Herz wird fest und wie es lauscht
Von junger Kraft durchdrungen,
Versteht's, was Wind und Woge rauscht,
Und aller Vögel Zungen.

