Noch schweben die Wolken zerrisfen,
Noch hangen sie tief und schwer;
Mit den brütenden Finsternissen
Kämpft des Lichtes goldener Speer.

Und wo er sie trifft mit Funkeln,
Wie stäubt da die wilde Jagdl
Da strahlen die Wellen, die dunkeln,
Da blitzt es wie Gold und Smaragd.

Mit Staunen folgt und mit Freude
Der Blick dem verworrenen Hanf';
Phantastische Wolkengebäude
Steigen am Himmel herauf.

Schimmernde Seepaläste,
Wiesen von grünem Schein;
Die Soune, der Wind als Gäste,
ie wandeln dort aus und ein.

Nun aber stürzt Thurm und Maner,
Und Alles wird öd' und fahl;
Ein eisiger Regenschauer
Löscht aus den letzten Strahl.

Es ballt sich zu finstrer Masie
Das Grau, das den Himmel verhual,
Bis plötlich sich jene blasse
Wolke mit Glut erfüllt.

In lieblichem Lächeln schreitet
ie Sotne durch's offene Thor,
Und über die Ferne breitet
Anf's Neu' sie den rosigen Flor.

Ein herrlicher Regenbogen
Spanut weit sich von Meer z« eei,
Ud es fahren auf leuchtenden Wogen
Die Schiffe darnnter her.

