Bist wieder du gekommen, du holde Weihnachtszeit,
In der mir Elteruliebe den Christbaum fonst geweiht!

Heut bist du kalt und frostig im weiten Sturmesmeer,
Nur die Erinn'rung zaubert dich geistig zu mir her!

Sie malet freundlich wieder, was ich mit Schmerz entbehrt,
So ist mir auch im Meere ein Weihnachtsbaum bescheert.

Einft war es dieser Abend, der viel des Schönen bot,
es Herzens Freude malte dem Kind' die Backen roth;

Heut' peitscht der Nord, der eisge, in's Augesicht die Flnt,
Und särbet meine Wauge wie einst mit Purpurglut.

Einst winkte mir die Tanne, mit Gahen reich geschmückt,
Nach deren dunklen Zweigen ich sehnsuchtsvoll geblickt;

Heut' stehen die drei Masten als Weihnachtsbäume da,
Und Silberstaugen Eises verzieren jede Raa.

entbnrnlidelce

Mein Ange schaut zur Höhe so starr und unverrückt,
Wie es in meiner Jugend den Christbaum angeblickt.

So habe ich es wieder, was ich mit Schmerz entbehrt,
So ist mir auch im Meere ein Weihnachtsbaum bescheert.

