Festtäglich scholl von den Thürmen das Erz,
Der Donner von den Wällen;
Wer's hörte, fühlte von Freud und Schmerz
Den Blick in Thränen quellen.
Tedeum bei der Orgeln Klang
Rief am Altar die eine,
Nun danket Alle Gott, lobsang
Die neue Kirchengemeine.

Nach dreissigjährigem Krieg war ja
Der Friede, der Friede geschlossen!
Zu Münster aber, wie rollten da
Die goldenen Staatskarossen!
Zu Münster, in der uralten Stadt,
Da ward der Friede beschworen,
Der Deutschlands Grösse gekostet hat.
Das Volk stund vor den Thoren.

Das Volk stund vor dem goldenen Saal,
Und sah die Gesandten von Schweden,
Sie sassen und tranken beim üppigen Mahl
Und hielten französische Reden.
Sie schnitten in Stücke den Apfel des Reichs,
Sie nahmen sich prächtige Bissen
Und speisten vergnüglich die Hechte des Teichs -
Vom Volke wollt' Niemand was wissen.

Das Volk der dreissigjährigen Noth
Sah durch die Fensterscheiben
Als Friedensquittung und Drangebot
Den Grossen sich verschreiben.
Da schlug es wild die Thore zu,
Und ward sodann vergessen,
Und alsbald ward die Todtentruh
Dem Riesen angemessen.

Das Volk, von Krieg und Jammer müd,
Sang nimmer zur Krönung in Aachen
Das alte, gewaltige Heldenlied,
Man sprach jetzt andre Sprachen.
Vorüber schlich sich Tag um Tag,
Provinzen gingen verloren,
Im Sterbebett der Kaiser lag,
Das Volk stund vor den Thoren.

