Sein Heer durchwogte das Palmenthal.
Er wand um die Locken den Purpnrshawl,
Er hing um die Schultern die Löweuhaut;
Kriegerisch klirrte der Becken Lant.

Wie Termiten wogte der wilde Schwarm.
Den goldumreiften, den schwarzen Arm
Schlang er um die Geliebte fest:
Schmütcke dich, Mädchen, zum Siegesfest!

Sieh, glänzende Perlen bring' ich dir dar!
Sie flicht durch dein krauses, schwarzes Haar!
Wo Persia's Meerflut Korallen umzischt,
Da haben sie triefeude Taucher gefischt.

Sieh, Federn vom Strauße! laß sie dich schmücken!
Weiß auf dein Antlitz, das dunkle, nicken!
Schmücke das Zelt! bereite das Mahl!
Fülle, bekränze den Siegespokal!"

Aus dem schimmernden, weißen Zelte hervor
Tritt der schlachtgerüstete füstliche Mohr:
So tritt aus schimmernder Wolken Thor
Der Mond der verfinsterte, dunkle, hervor.

Da grüßt ihn jubelnd der Seinen Ruf,
Da grüßt ihn stampfend der Rosie Huf.
Ihm rollt der Neger treues Blut,
Und des Nigers rthselhafte Flut.

"So führ' uns zum Siege! so führ' uns zur Schlacht!"
Sie stritten von Morgen bis tief in die Nacht.
Des Elephanten gehöhlter Zahn
Feuerte schmetternd die Kämpfer an.

Es fleucht der Len, es fliehn die Schlangen
Vor dem Rasseln der Trommel, mit Schädeln behangen.
Hoch weht die Fahne, verkündend Tod;
Das Gelb der Wüste färbt sich roth. —

So tobt der Kampf im Palmenthal!
Sie aber bereitet daheim das Mahl;
Sie füllt den Becher mit Palmensaft,
Umwindet mit Blumen der Zeltstäbe Schast.

Mit Perlen, die Persia's Flut gebar,
Durchflicht ste das krause. schwarze Haar,
Schnückt die Stirne mit wallenden Federn, und
Den Hals und die Arme mit Muscheln bunt.

Sie setzt sich vor des Geliebten Zelt;
Sie lauscht, wie ferne das Kriegshorn gellt.
Der Mittag brenn und die Sonne sticht;
Die Kränze welken, sie achtet's nicht.

e Sone sinkt und der Abend siegt;
Der"Nachtthan rauscht und der Glühwurm fliegt.
Ans dem lauen Strom blickt das Krokodil,
Als ob es der Kühle genießen will.

Es regt sich der Leu und brüllt ach Raub,
Elephantenrudel durchrauschen das Laub.
Die Giraffe sucht des Lagers Nuh,
Augen und Blumen schließen sich zu.

Ihr Busen schwillt voll Angst empor;
a naht ein fllichtiger, blutender Mohr.
,,Berloren die Hoffnung! verloren die Schlacht!
Dein Buhle gefangen, ge. »1 gebracht!

An's Meer! den blauken Meuschen verkauft!" .-
a stlrzt sie zur Erde, das Haar zerrauft
4erlen zerdrüickt sie mit zceider Hand,
Birgt dte glihende Wange im glilhenden Sand,

