Sie haben Tod und Verderben gespien:
Wir haben es nicht gelitten,
Zwei Kolonnen Fußwerk, zwei Batterien,
Wir haben sie niedergeritten.

Die Säbel geschwungen, die Zäume verhäugt,
Tief die Lanzen und hoch die Fahnen,
So haben wir sie zusammengesprengt,
Kürassiere wir und Ulanen.

Doch ein Blutritt war es, ein Todesritt;
Wol wichen sie unsern Hieben,
Doch von zwei Regimentern, was ritt und was stritt,
Unser zweiter Mann ist geblieben,

Die Brust durchschossen, die Stirn zerklafft,
So lagen sie bleich auf dem Rasen,
In der Kraft, in der Jugend dahingerafft;
Nun Trompeter, zum Sammeln geblasen!

Und er nahm die Trompet', und er hauchte hinein,
a, — die muthig mit schmetterndem Grimme
Uns geführt in den herrlichen Kampf hinein, —
0 Lrompete versagte die Stimme!

tr klanglos Wimmern, ein Schrei voll Schmerz
Entqmnoll dem metallenen Munde;
Einte Kngel hatte durchlöchert ihr Erz —
U. i e4 klagte die wunde!

Um die Tapfern, die Treuen, die Wacht am Rhein,
Um die Brüder, die hent' gekallen, —
Um sie alle, es ging uns 2, Mark und Bein,
Erhob sie gebrochenes Lallen.

Uno an kam die Nacht, und wir ritten hindann;
Ruudu die Wachtfeuer lohten;
Die Rosse schnoben, der Regen rann —
Und wir dachttn pu41, v0tenl

