Es steht mit rollenden Thränen
Ein Maun am Meeresstrand
Und streckt die Arme mit Seya
Nach seiner Väter Land.

Die Brust will ihm zeitgen,
Das Herz ihm brechen entzwei;
Vom deutschen Rhei her singen
Hört er die Lorelei.

Er hört sie singen, - und rauschen
Dazwischen den heimischen Rhein,
Kanu nicht genug horchen und lauschen,
Die Wangen fallen ihm ei.

Sie fallen ihm ein und erbleichet,
Sein Auge wird fahl und matt;
Er neidet daheim den Leichen
Die trauliche Ruhestatt.

Er aber mit stolzer Geberde
Hat noch im Scheiden vom Fuß
Den Staub der Heimaterde
Geschüttelt im Überdruß.

Er ist im Grolle gegatgen,
Nnn kommt die Liebe zu spät,
Zu spät das heiße Verkangen;
Verschmäht wird, wer verschmäht.

Ein Weltmeer trennt ihn brausend
Vom theuren Vaterland;
Bald liegt er bei manchem Tausend
Vergessen im fernen Sand.

