Du wildes Gebirg, so schroff und gezak.,
Urwülste der Welt wie am ersten Tag,
0 der Himmel öd' und die Erde nackt
Und kein klopfendes Herz an der Erde lag, —
Urstille der Welt! Numm mild gesinnt
In deine Arme dein zagendes Kind.

Verlassen hab' ich im tiefen Thal
Der Menschheit Kampf und der Menschheit Müh'n,
Das ärmliche Glück und die kleinliche Qual,
Doch auch die Rosen, das Saatengrun,
Die Fischerhütte im stillen. «..
as Leeeugeläut und das Hirtenlied,

Wo der braune Falk um die Klippen schreit,
Vurch der Klüfte Schnee, durch der Felsen Danu,
Durch alle Schauer der Einsamkeit
Zog ich mit klopfender Brust hinan.
In der Hütte dort, wo die Wüste beginnt,
Dort segnete ich das letzte Kind.

Den Bach, der über die Felsen schlug,
Ich hört' ihn fingen, so lautr und wild:
ie du0e atur, sich selbst genug,
Kein Menschenwerk und kein Gottesbild,
Und ein Kreuz das der Glaube hoch aufgestellt,
Er warf's in die Tiefe in Trümmer zerschellt.

Das Bild der leidendent Creatur,
us Bild von des Geistes Kampf und Noth,
Was sollt' es hier in der großen Natur,
Hier wo kein Leben und auch kein Tod?
Promethens selbst auf diesem Gestein,
Des Kankains Dulder, wie wär' er so klein!

Du aber, die zu trotzen gewagt,
Du Seele, die dies Gebirg durchstreift,
Dein Schmerz hat Gott und Menschen verklagt,
Was ist das Gefühl, das dich hier ergreift?
Du rufst in schwindelnder Todeslust
All', alle Felsen an deine Brust!

Sieh dort das Lamm, das der Aar zerfleischt,
Sieh den Falken dort ohne Rast und Ruh,
Sieh dort das Rohr, das im Winde kreischt,
Sie leiden alle — was klagest du?
Hier lerne, wie klein eines Menschen Wehn,
Hier lerne jauchzen und untergehn!

