Wenn Meister auch der Kunst zu sein, vielleicht nicht meine Sendung ist,
Der Kunst, wo Maass ein jeder Ton und Anmuth jede Wendung ist,
Wo, wie ein Purpurmantel stets sich eine stolze, edle Form
Um Hohes oder Schönes schmiegt, und Harmonie die Endung ist:
Doch lieb' ich sie. — O wüssten die, die mich ob dieser Neigung oft
Getadelt, wie ihr Tadel falsch, ihr Urtheil voll Verblendung ist!
O, wüssten sie, wie der Genuss, der Seele Wohllaut hinzustreun
Im Liede eine göttliche, erhabene Verschwendung ist!
Doch weitab liegt das Ziel des Ruhms: — schon muss auf hoher Stufe stehn
Der Dichter, um erst einzusehn, wie fern er der Vollendung ist.

