Ich bin die Noth. Der Himmel dunkelt,
Im Sturmgewölk bmn ich genaht.
Die Luft erbebt, es blitzt und funkelt.
Hört ihr es prasseln in die Saat
Die Ähren schlag' ich von den Halmen,
Zertreten hab' ich Wein und Brod.
Schwer tritt mein Fuß, er muß zermalmen,
Was er berührt. — Ich bin de roth,

a nah' ich auch im Glutgewande,
Und Flammen folgen meiner Spur;
Aus neiner Locken schwülem Brande
Schütt' ich Verderben auf die Flur.
Die Quellen hören auf zu schäumen,
Die meines Kleides Saum gestreift.
Die Fluren dörren, und den Bänmeun
Entsinkt die Frucht, noch ungereift.

Ich setze mich zu eurem Mahle,
usichtbar bin ich zwischen euch,
Ich brech' das Brod, ich füll' die Schaale,
Ich färb' euch Haar und Wangen bleich.
Im Stalle ftürzen Schaf und Rinder,
Der Brand löscht unter'n Kessel aus.
Ihr Mütter, rettet eure Kinder:
Mein Athem trägt euch Gift in's Haus!

Wo Menschen banen ihre Hitte,
Im engsten Thal, im fernsten rano,
Frolg' ich den Spuren ihrer Schritte
Durch Schnce und und Wilsteusand.
Glaubt jauchzend ihr das Glück zu halten,
So seht ihr mein bekannt Gesicht;
Ab werf' ich meines Schleters Falten —
Mein Brude., du entfliehft mir nicht!

Ich bin der Menschheit Augebinde,
Seit sie verscherzt die Seligkeit;
Geboren ward ich mit der Slkude
Uud bin unsterblich wie die Zeit.
er Herr ar es in feinem Grimme,
er mich erschuf au Edens Thor,
, folgend der Versuchung Stimmie,
Der Mensch sein Paradtes verlor.

Sht ihr das Volk mit hohle Wangen
An eures Haufes Schwelle stehn
Und mit des Huugerblicks Verlangen,
Brosamen eures Mahls erflehn?
Verlorne hinter Kerkergittern?
e emtuth, die sich müh. und plagt,
Oie kecke unter Schmink' und Flittern
Und die verschämte, die nicht klagt?

Sie tragen All' mein Selavenzeichen.
r, die das Glück umschlungen hält,
nacht'ger Arm kann euch erreichen:
Ich bin die Königin der Welt.
Ich schlüpfe über Marmorsteine
Und durch zerfalk'er Hütten Spat,
Stets nu und immer nur die Eine,
Vertausch' ich Naren und Gestalt.

Ich driuge durch des Purpurs Falteu;
Kein Riegel bannt mich, kein Berschluß.
Ich bin des Schicksals dunkles Walten,
Ich bin der Anfang und der Schluß.
Ich bin das Heute wie das Gestern,
Ich bin Geburt und bin der Tod,
Die treuste bin ich deiner Schwestern,
Und stets dir nah. — Ich bin die Noth!

