Nicht wie jugendliche Herzen
Feuer sprühen und sich lieben,
Dass die Wonnen und die Schmerzen
Flattern und in Luft zerstieben;
Nein, im Misstrauʼn alle beide,
Das der Zweifel emsig schürte —
Eine Liebe warʼs im Leide,
Welche uns zusammenführte.

Und schon mondenlange ziehen
Wir im Zaudern hin und Bangen,
Dieses Auseinanderfliehen!
Dieses Aneinanderhangen!
Da sich Mund schon neigt zu Munde,
Muss der schöne Traum entschwinden,
Bis wir in der nächsten Stunde
Neu ihn suchen und ihn finden.

So in währender Erregung
Sind wir bald beengt und trüber,
Bald in wogender Bewegung
Geht das Herz uns schäumend über;
Aber diese schwer enthüllte
Liebe, früh geprüft von Pein,
Wird uns einst der vollerefüllte
Hochgewinn des Lebens sein!

