Friedberger Kirchhof Mein vergnügtes Wandern
Durch's rosige Sein ward hier zur Pilgerfahrt:
Hier ruht ein Mann! er war nicht wie die andern,
Und eine Thräne rinnt mir in den Bart.

Vom Lindenbaum verdorrte Blätter sanken,
Doch durch der Wolken sturmgepeitschtes Gran
Erglänzten klar, wie seines Geist's Gedanken
Sterne her vom duukeln Himmelsblau.

Er hob empor der Dinge Majaschleier,
Den Nebelflor des Weltenzauberrings,
Kühn trat er hin, der Wahrheit ernster Freier,
Mit neuer Antwort vor die alte Sphinx.

Das Licht, das selbst Natur sich angezüne.
In sen e, sie blies es thöricht aus,
Das ew'ge errenauge ist erhlindet
Und modert nun im morschen Bretterhaus.

Ein schwarze. Marmor! Schmee und Regenschaner
Berlöschten fast der Lettern gold'nen Glanz,
Den stolzen Namen: Arthur Schopenhauer —
Zi Häupten lag ein welker Lorbeerkranz.

och Immergrin mit lotosblaner Blume
Schmülckt hold lebendig ihm den Leichenstein,
Laßt denn auch mich an diesem Heiligthnme
Dies Blatk als Kranz von Immortellen weihn!

Ich kannte nur, leichtsinniger Geselle,
Des Epikuros Lust und Seligkeit,
Doch du hast mir gepredigt unsre Hölle
Und unsern Himmel, Buddha dieser Zeit

