Krank warst du, krauk! — Und siegergroß
Staund schon der Tod an deinem Bette,
Judeß im warmen Lebensschooß
Ich mich gewiegt an ferner Stätte.

Ich schwelgte in der Sternenpracht,
2e heilungsvoll mein Herz durchzückte.
Es war dieselbe Mitternacht,
ie dich mit Leiden sast erdrückte.

O nimmermehr vergeb' ich's mir,
Daß ich in Ahtung uicht erkrankte,
Uns Luß ich nicht dem Tod mit dir,
Wenn auch entfernt, entgegen schwanrre.

Und Sünde scheint mir, daß ich nicht
Mit dir geduldet in der Ferne,
Und daß mir nicht wie Grabeslicht
Geleuchtet damals alle Sterne.

Und daß es mir nicht vorwurfsvoll
Herabgeweht von Busch und Bäumen,
Auf daß ich weinen, weinen soll —
Daß ich nicht starb in hudert Tränmen.

Nicht eher ist die Schuld gesühnt,
Bis daß ich lieg' in deine Armen,
Bis daß ich wieder unverdient
Am Mutterherzen darf erwarmeu.

