Zehn Jahrel seit den letzten Vogel ich
Im Blütenwald sein Liedchen schlagen hörte;
Zehn Jahre! seit der blane Himmel sich
Zum letzten Male meinem Blick bescheerte:
Zehn Jahre! was ist weiter dein Begehr?
Kaun mreinte Wange sich noch blässer färben?
Sieh, diese Haud bricht keine Kronen mehr;
Laß, König, laß mich in der Freiheit sterben!

Zehn Jahre! meine Sehnen sind erschlafft,
Mein Auge kann die Kette nicht mehr sehen;
O zittre nicht! Kaum hab' ich noch die Krast,
Zwei Schritte bis zum Grabe hinzugehen.
Ein Herr der Welt, und dein ein zahllos Heer! —
Und ich ein kranker Mann, ein Bau in Scherben —
Nein! diese Hand bricht leine Kronen mehr;
Laß, Kbnig, laß mich in der Freiheit sterbenl

Zehn Jahre hat in dieser Kerkergruft
Mein Herz so treu dem Tode zugeschlagen
Zehn Jahre! jetzt, o jetzt nur soviel Luft,
Gen Himmel eine Seele hinzutragen!
Ein wenig Lust! ei fällt dir das so schwer?
Willst du schon wieder neue Sölduer werbe?
Sieh, diese Hand bricht keine Ketten mehr;
Luß, König, laß mich in der Freiheit sterben!

Zehn Jahre haben meinen Muth geknickt
Und meines Lebens Blüte mir genommen,
Mau hat das Lied mir in der Brust erstickt,
Der letzte Funken ist schon längst verglommen.
Und noch nicht? Sprich, was weiter dein Begehr?
Kaun meine Wange sich noch blässer färben?
Sieh, diese Hand bricht keine Kronen mehr;
Laß, König, laß mich in der Freiheit sterben!

