Es schweist durch die Weiten der Erde so srei,
Es ruft wie aus tausend Kehlen;
Bald tönt es wie klagender Hilfeschrei
Von armen verlorenen Seelen,
Bald schaurig und ächzeud, hald trotzig und wild,
Wie die Kriegsdrommete den Schlachtruf brüllt.
du Sturmeswehn,
O lehr' mich dein nraltes Lied verstehn!

,Ich finge den ewigen Todtengesang
Jahrtausendlang!
Wenn der Herbst, der rauhe Geselle, dreist
Der Erde die Blüten vom Busen reißt,
Wenn die Blättchen, gepflückt von den Zweigen,
Hinfliehend im Taumel verworren sich drehn,
Dann führ' ich den tranrigen Reigen,
Dann sing' ich das Lied vom Verblühn und Vergehn!

,Ich flieh' über's Meer, hoch branuset die Flut
Und öffnet den gähnenden Rachen;
Auf schleudert das Schisslein der Wogen Wuth,
Die Planken erbeben und krachen,
Der Nothschuß dröhnet, es splittert der Mast,
Und Schifflein und Maunschaft verschlinget in Hast
Die klaffende Gruft,
Und drütberhin brauset mein Lied durch die Luft.

"Hin trägt mich durch endlose Wüsten bald
Des Fluges Gewalt!
Es wirbelt der Sand zu den Wolken hinauf,
Es decket ein Grab nuabsehbar sich auf;
Du schaudernde Karawane,
94 zudruse u1, eutflieht, entflich.
Schon tönet im nahen
Euch allen, euch allen ein Sterbelied,

Ums verlore Eden erbrauste meint Sang,
Trieb schwarzes Gewölk zusammen,
Die Tiefen erbebten, der Donner erklang,
Ans dem Humel zuckten die Flammen;
es Enels Richtschwert, es loderte nackt,
Uns das Menschenpaar, von Verzweiflung gepackt,
Es floh entsetzt,
In die tosende Windsbraut hinausgehetzt.

,,Seitdem, was hienieden auch stolz sich erhob,
Verging und zerstob;
Hin sank die heilige Jlios
Und Hellas' Größe in Nichts zerfloß.
Gleich Abends hinsterbenden Faltern,
So Völker un Völker die Nacht verschlaug,
Schon seh' ich die Erde altern,
Bald sing' ich ihr selber den letzten Sang.

,Wenn die Stunde schlägt, die gewalttg een,
Da die Völker den Grüften entsteigen,
Da die Sonnen erbleichen am Himmelsrund,
Und zerstiebt der Gesttrne Reigen
Dann wild um den Erdball meiu Brausen erschallt,
Dann reiß' ich ihn fort mie itanengewalt,
Ins ewige Nichts,
Beim Posaunengeschmetter des Weltgerichts."

