Ich fuhr von Sanet Goar
Den grünen Rhein zu Berge,
Ein Greis im Silberhaar
armeines Nachens Ferge.

Wir planderten nicht viel;
Die Felsen sah ich gleiten
Dahiu nm Wellenspiel,
Und dachte vor'ger Zeiten.

Und als wir an der Pfalz
Bei Caub vorülber waren,
Kam heilen Liederschalls
Ein i zu Thal gefahren.

Ins weiße Segel schien
Der Avend, daß es glühte;
Studenten saßen dri,
« uub umkränzt die Hüte.

Da aing von Hand zu Hand
Der Kelch von grünem Glaste;
Das schönste Mägdlein stand
In goldnem Haar am aste;

Sie streute Rosen roth
Hiuunter in die Wogen,
nn0 grüßte, wie im Boot
Wir sacht vorüberzogen.

Und horch, nun nuterschied
as Singen ich der Audern:
Da war's mein eigen Lied,
Ich saug es einst vom Wandern;

Ich sang's vor manchem Jahr,
Berauscht vom Maienscheine,
Da ich gleich jenen war
Stndent zu Bonn am Rheine.

Wie seltsam traf's das Ohr
Mir jetzt aus fremdem Munde!
Ein Heimweh zuat empor
n meines Herzens Grunde.

Ich lauschte, bis der Klang
Zerfloß in Windesweben;
Doch sah ich drauf noch lang
Das Schifflein glänzend schwebeu.

Es zog dahin, dahin -
Still saß ich, rückwärts lugend;
Mir war's, als führe drin
Von daunent meine Jugend.

