Ich sehne mich uach einem jungen Herzen,
Au dem dereinst mein Herz sich neu belebt,
as frisch noch pocht, wann meius vor tiefsten Schmerzen
Nur noch in qualvoll matten Schlägen beht;

Nach einem Haupt, umwallt von Jugendlocken,
In dem ich mich verjüngt darf wiedersehn,
Wann früh gebleichten Haares weiße Flocken
Um meine denkensmüde Stirne wehn;

Nach einer Hand, u jugendstark und leise
Mich führe zu dem vorgesteckten Ziel,
Wann mir vielleicht auf meiner Pilgerreise
« auch zum Kampf gebrauchte Stab entfiel.

süßer Traum, daß einst, wann längst verglühe
Für mich des Herbstes letzter Sonueuschein,
Noch eines Kindes holde Frühliugsblüte
In meines Lebens Winter ragt hineiu!

Und daß dereiust, wann meine Augen brechen,
Mich liebevoll umkränze Kindeshand,
a« Dornen nicht die Stirn im Tod noch stechen,
Die lebend manchen Dornenstich empfand.

