Sei mitleidsvoll, o Mensch! Zerdrücke
Dem Käfer nicht die goldne Brnst
Und gönne selbst der kleinen Mücke
Sn Sonentanz, die kurze Lust.

Ein langes mütterliches Bilden
Hat rührend in der arve Nacht
Gerieft an diesen Flügelschilden
Den Schmelz von griln metallner Pracht.

Er muß nach einen Sommer sterben,
o du dich siebzig Jahre sonnst;
laß ihn lanfen, fliegen, werben,
Er sei so prachtvoll nicht umsonst.

Ein Wasserwütrmchen lag im Moore,
Vom Himmel träumend, fußlos, blind.
Ta wächst ihm Fuß und Aug'; am Nohre
Ersteigt es Lüfte warm und lind.

Von Sommerglut getrockuet springen
Die Gliederschalen; blaue Höhn
Erstrebt's auf zart gewobnen Schwingen
Und fummt: Wie schön, wie wunderschön!

Nun ist's in seinen Himmelreichen;
Sein höchstes lück - ein Tag umspannt's.
So gönn' ihm nun mit seinesgleichen
Den Elfeuchor im Abendglatz.

Sei mitleidsvoll! Was wir erfuhren,
Oas schläst im Stein, das webt im Baum,
Oas zuckt in allen Creaturen
Als Dämmerlicht, als Fragetraum.

Sei mitkeibevoll! Du bist gewesen
Was todesbang vor dir entrinnt.
Sei mitleidsvoll Du wirst verwesen
Und wieder werden, was sie sind.

Sei mitleidsvoll, o Mensch! Zerdrülcke
Dem Käfer nicht die goldtte Brust
Und gönne selbst der kleinen Milcke
en Sonentanz, die kurze Lust!

