Einst, als ich selbst noch lief und sprang
Durch Garten und Gehäg,
Wie däuchte mir der Tag so lang,
Wie floß die Zeit so träg'!

Und wär' ich nur erst groß und klug!
So sprach ich ost als Kind —
Groß wird man eben schnell genng,
Doch klug — nicht so geschwind.

Und da ie üngling ward, verraun
Die Zeit so langsam noch:
, wär' ich nr schon einmal Mann,
Viel schöner wär' es doch! —

Und wechselnd kommt und wechselnd slieht
Frihling und Wintereis:
Und wie man in den Spiegel sieht,
Ist alt man schon und Greis.

Nun, weil die Füße langsam gehn,
Wie schuell entrauscht der Tag;
Wie dünkt nuns doppelt lieb und schön,
Was man nicht halten mag!

g geh die Wünsche ost zurück,
Die vorwärts erst gestrebt,
Und träumen von dem alten Glück,
Das man so rasch verlebt.

