Festgeschmiedet an den Felsen,
Müd' der tausendjähr'gen Qual,
Liegt in tiefem Schlaf Prometheus,
Der das Licht vom Himmel stahl.

Ja, Prometheus schläft! — Ein Lächeln
Spielt um den entschloss'nen Mund,
Und das gibt des Traumes Wonne
Den erstaunten Göttern kund; —

Fels und Fessel sind gebrochen,
Todt der nimmersatte Aar,
Und geheilt die tiefe Wunde,
Die geblutet tausend Jahr'!:

"Endlich langersehynte Freiheit!
Götter! Ahnt ihr diese Lust?
Nein! Denn fremd ist euch der Wechsel, —
Ebb und Flut der Menschenbrnst!

Im Olympe thront ihr ewig. —
Ew'ger Tag und ewge Pracht, —
Doch das Licht ist fremd dem Auge,
Denn dies keunt ja nicht die — Nacht!

Ewig schwelgend im Genusse,
Des Genießens nie bewußt, —
Arme Götter! Wer euch böte
Ebb' und Flut der Menschenbrust!

Arme Götter! Lieber träumen
Von der Freiheit eine Nacht,
Als, stets frei, nicht einmal ahnen,
Wie die Freiheit selig macht!"

Also ruft im Traum Promethens,
Götter fordernd, selbstbewußt; —
Horch! ... da klirrt's ... den Adler hungert: ...
— Ebb und Flut der Menschenbrust!

