Mich lockt der Wald mit grünen Zweigen
Aus dumpfer Stadt nnd trüber Luft;
Er lockt mit seiner Sänger Reigen,
Mit seinem feierlichen Schweigen
Und seiner Blüten mildem Duft.

Es wölbt sich stolz der Buchen Krone,
Und über Kiesel rollt der Bach;
Die Drossel pfeift auf grauem Throne,
Es spielt der Wind mit Orgeltone
Im dichtverschlung'nen Blätterdach.

Und welch ein Reichthum in den Weisen,
Die in dem kühlen Waldeszelt
Bald in Accorden, milden, leisen,
Und dann in vollern mächtig preisen
Die reiche, wunderbare Welt!

Am fernen Abhang stehn die Föhren,
Dort ruht der Hirsch im kühlen Tann;
Sie stimmen auch in vollen Chören,
Um nicht die Harmonie zu stören,
Ein feierliches Loblied an.

Es fliegt ein Falke durch's Gehege,
Mit lautem und mit heiserm Schrei,
Den starken Fittig schlägt er träge,
Hoch über ihm zieht seiner Wege
Ein stolzer königlicher Weih'.

Und Stille, wie in Kirchenhallen,
Senkt sich auf Waldung, Thal und Flur;
Des Abends dunkle Schleier fallen,
Im tranten Zwielicht hörst du schallen
Den lauten Ruf des Uhu's nur.

Dann steigt der Mond mit gold'nem Scheine
Am blauen Himmelsdom empor,
Und streut sein Gold rings auf die Haine,
Auf Feld und Flur, auf grüne Raine
Und auf das düstre, stille Moor.

Die Ruhe, die das All' umschlungen,
Zieht auch in deine Seele ein;
Der inn're Zwiespalt ist verklungen,
Du hast den Frieden dir errungen,
Des Herzens Saiten tönen rein.

