Das erste Glas in dieser Nacht,
Es sei mit ernstem Sinn gebracht
Dem todten guten Mütterlein
Und seiner Liebe treu und rein.

Entgegenschaun aus kleinem Bild
Mir ihre Augen klar und mild,
Und horch! — die Lippe leise spricht:
,,Ich bin für dich gestorben nicht."

,,Was Edles lebt in deinem Sein,
Das pflanzte ich in's Herz hinein,
Und wenn es blühend sich erhebt,
Darin der Geist der Mutter lebt."

,,Sei fest, wenn dich das Leid bekriegt,
Der Stolze unr im Leben stegt;
Bewahre rein das eigne Ich.
Dann wird mein Geist umschweben dich."

O, wie das Wort in's Herz mir quillt!
Ich küsse still das kleine Bild.
Das erste Glas in dieser Nacht,
Der todten Mutter sei's gebracht!

