Wie du nur leben kountest, ehdu mich gekannt,
Eh liebend Seele sich in Seele senkte,
So gleichgestimmt, so innig sich verwandt,
Taß nur ein Wunsch, ein Wille beide lene.
Das schien dir rähselhaft! .. Doch allzubald
War deiner Stimme Schmeichellaut verhau.
Mir bleibt's ein Räthsel, daß du mir entrannst,
Daß ohne mich du ferner leben kannst,
Wenn du, mein Freund, dir selber treu geblieben.
Ich frage stets, enteilt auch Jahr um Jahr:
Wie kannst du leben, feit du mich vertrieben,
Da ich das Liebste dir auf Erden war?!

