Die Abendstille kam herbei,
Der Meister folgt dem allgemeinen Triebe;
Verlassend seine Staffelei,
Blickt er das Bild noch einmal an mit Liehe.

a pocht es voll Tumult am Haus,
Und ehe Luca fähig ist zu fragen,
Ruft einer seiner Schüler aus:
"Dein einz'ger Sohn, o Meister, ist erschlagen!

In holder Blüte sank dahin
Der schönste Jüngling, den die Welt erblickte:
Es war die Schönheit sein Rnin,
Die oft in Liebeshändel ihn verstrickte.

Vor eines Nebenbuhlers Kraft
Sank er zu Boden, fast in uns'rer Mitte;
Ihn trägt bereits die Brüderschaft
Zur Todtenkirche, wie es heischt die Sitte."

Und Luca spricht: ",O mein Geschick!
So lebt' ich denn, so strebt' ich denn vergebens?
Zu nichte macht ein Augenblick
Die garze Folge meines reichen Lebens!

Was half es, daß in Farb' und Licht
Als Meister ich Cortona's Volk entzückte,
Mit meinem füngsten Weltgericht
Orvietos hohe Tempelhallen schmückte?

Nicht Ruhmn und nicht der Menschen Gunst
Beschützte mich, und nicht des Geistes Feuer:
Nunt ruf' ic erst, geliebte Kunst,
Nun ruf' ich dich, du warst mir nie so theuer!"

Er spricht's, und seinen Schrerz verräth
Kein andres Wort, rasch eilt er zur Kapelle,
Indem er noch das Mahlgeräth
Den Schülern reicht, und diese folgen schnelle.

Zur Kirche tritt der Greis hinein,
Wo feine Bilder ihm entgegentreten,
Und bei der ew'gen Lampe Schein
Sieht er den Sohn, um den die Mönche beten.

Nicht klagt er eder stöhnt und schreit,
Kein Seufzer wird zum leeren Spiel des Windes,
Er setzt sich hin und conterfeit
Den schönen Leib des vielgeliebten Kindes. .

Und als er ihn so Zug füir Zug
Gebildet, spricht er gegen seine Kuaben:
Der Morgen graut, es ist genug,
Die Priester mögen meinen Sohn begraben.

