Die Lampe stirbt, schwer auf mich sinkt die Nacht,
Mein Aug ohn Schlaf, mein Busen ohne Rast,
Doch heisst's: der Herr hat Alles wohl gemacht,
Und wohl verdien' ich's, dass er so mich hasst.
Die Lampe starb, ihr selgen Himmelssterne,
Mit euerm holden, milden Niederglühn,
Ich fleh zu euch: o zeigt mir eine Ferne,
Nach der vergönnt mir Ärmstem zu entfliehn.
Nur fort, nur fort von diesem dumpfen Bette,
Nur fort, nur fort an eine sonnge Stätte.
Zu Menschen lasst mich aus dem stummen Grunde,
Zum Klopfen einer Brust, zum Wort aus einem Munde,
Zu einer Hand, die meine Hand berührt,
Und mir den Trank zur heissen Lippe führt.

