Vor allem freut uns ein Gedicht,
Das seltsam uns gemahnet,
Als hätten wir, was laut es spricht,
Schon lange still geahnet;
Ans Herz uns legt sich's warm und lind,
Wie an der Mutter Brust ein Kind.

Gar manches dämmert wie ein Traum
Verborgen in der Seele,
Wir fühlen es, doch wissen kaum,
Wo es sich uns verhehle;
Da — plötzlich wird uns alles klar,
Im Liede ward's uns offenbar.

Hat denn der Dichter es entdeckt
In unsers Busens Tiefen,
Gedanken und Gefühl erweckt,
Die unerkannt dort schliefen,
Blickt er ins Innerst' uns hinein?
Der Dichter muß ein Zaubrer sein.

Kein Zaubrer, doch durch Musengunst
Begabt mit feinern Sinnen,
Auch läßt die Weihe hehrer Kunst
Das Hellsehn ihn gewinnen;
Er trägt, sich solcher Kraft bewußt,
Das Herz der Menschheit in der Brust.

