Es ward im Schlaf, von unbekannter Macht,
Ein Mensch nach einem Riff im Meer gebracht
Und mitleidslos sich selber überlassen,
Er kennt, wie angstvoll er auch danach spürt,
Diee Wege nicht, die ihn hieher geführt, —
Was er hier soll, er weiß es nicht zu fassen.

Abgründe rings, wohin sein Auge schaut,
Und keine Hand, die liebevoll und traut
Ihm einen Pfad der Rettung möchte zeigen.
Das Meer, den Äther, blauend drüber hmn,
Die Sterne, fragt er: „Sagt mir, wo ich bin?“
Umsonst! die Höhe und die Tiefe schweigen.

Und stets muß er gewärtig sein der Nacht,
In der dieselbe tief verhüllte Macht,
Die ihn einst auf geheinnißwollen Bahnen
Hieher gebracht, wo er nun bangend irrt,
Von hirnen wieder ihn entführen wird; —
Wohin? Sein Geist vermag es nicht zu ahnen. -

Du fragst: „Wer ward so bitterm Loos geweiht?
Wen hat zu solchem schauerlichen Leid
Aus Tausenden des Schicksals Haß erkoren?
Unglückselge ohne Rast und Ruh,
Wer ist er? Sprich!“ Du selber bist es, du
Und ich und Alle, die vom Weib geboren!

