Wer keinen Frühling hat, dem blüht er nicht!
Z– schweigt, dem tönt kein Echo hier auf Erden!
Weß Herz nicht dichtet, der faßt kein Gedichr,
Und wer nicht liebt, dem wird nicht Liebe werden.

Was ist der Geist, der nie zum Geiste spricht,
Der selbstgefällig will in sich verwesen?
as ein Gemüth, das uie die Rinde bricht?
as eine Schrift, ere mcht und nie zu lesen?

Es finder jeder Geist verwandte Geister!
Kei Herz, das einsam, ohne Liebe brichtl
Nur wer sich selbst verlor, ist ein Verwaisterl
Wer teren Frühling hat, dem blüht er nichtl

