Als jüngst die Nacht dem fonnenmüden Land
Der Dämmrung leise Boten hat gesandt,
Da lag ich einsam noch in Waldes Moose.
Die dunklen Zweige nickten so vertraut,
An meiner Wange ftüsterte das Kraut,
Unsichthar dustete die Haiderose.

Und flimmern fah ich durch der Linde Raum
Ein mattes Licht, das im Gezweig der Baum
Gleich einem mächt'gen Glühwurm schien zu tragen.
Es sch so dämmernd wie ein Traungesicht,
Doch wußte ich, es war der Heimat Licht,
Ju meiner eignen Kammer angeschkagen.

Ringsum so still. daß ich vernahm im Laub
Der Raupe Nagen, und wie griner Staub
Mich leise wirbelnd Blätterflöckchen trafen.
Ich lag und dachte, ach! ss Manchem nach,
Ich hörte meines eigten Herzens Schlag,
Fast war es mir, als sei ich schon entschlafen.

Gedanken tauchien aus Gdanken auf,
Das Kinderspiel, der frischen Jahre Lani,
Gesichter, die mir lange fremd geworden;
Vergeßne Töne summten um mein Ohr,
Und endlich trat die Gegenwart hervor,
a stand die Welle, wie an Ufers Borden.

amn, gleich dem Bronuen, der verrint i Schlund,
Und drüben wieder sprudelt aus dem Grund,
So stand ich plötzlich in der Zuknnft Laide;
Ich sah mich selber, gar gebückt und klein,
Geschwächten Auges, am ererbten Schrein
Sorgfältig ordnen staub'ge Liebespfande.

Die Bilder meiner Lieben sah ich klar,
In einer Tracht, die jetzt veraltet war,
Mich sorgsam lösen aus verblichnen Hüllen,
Löckchen, vermorscht, zu Staub zerfallen schier,
Sah über die gefurchte Wange mir
Langsam herab die karge Thräne gnillen.

Und wieder an des Friedhofs Monument.
Dran Namen standen, die mein Lieben kennt,
Da lag ich betend, mit gebrochuen Knieen,
Und — horch, die Wachtel schlug! Kühl strich der Hauch —
Und noch zuletzt sah ich, gleich einem Rauch,
Mich leise iu der Erde Poren ziehen.

ien r, und schüttelte mich dann,
Wie Einer, der dem Scheintod erst entrann,
Und taumelte entlang die dunklen Haage,
Noch immer zweifelnd, ob der Stern am Nam
Sei wirklich meiner Schlummerlampe Schein,
der das ew'ge Licht am Sarkophage.

Im grün verhangnen duftigen Gemach,
Anf weißen Kissen liegt die junge Mutter;
Wie brennt die Stirn! sie hebt das Auge schwach
Zum Bauer, wo die Nachtigall das Fue.
Den nackten Jungen reicht: ,,mein armes Thier,"
So slüftert sie, ,und hist du auch gefangen,
Gleich mir, wenn draußen Lenz und Sonne prangen,
So hast du deine Kleinen doch bei dir."

Den Vorhang hebt die graue Wärterin,
Uud legt den Finger mahneud auf die Lippen;
Die Kranke dreht das schwere Auge hin,
Gefällig will sie von dem Tranke ippen;
Er mundet schon, und ihre bleiche Hand
Faßt fester den Krystall, — o milde Labe! —
,,Elisabeth, was macht mein kleiner Knabe?"
"Er schläft," versetzt die Alte abgewandt.

Wie mag er zierlich liegen! — Kleines Ding! —
Und selig lächelnd sintt sie in die Kissen;
Ob man den Schleier um die Wiege hing,
Den Schleier, der am Erntefest zerrissen?
Man sieht es kaum, sie flickte ihn so nett,
Daß alle Frauen höchlich es gepriefent,
Und eine Rauke ließ sie drüber sprießen.
,,Was läutet man im Dom, Elisabeth?"

,,Madame, wir haben heut Mariatag."
So hoch im Mond? sie kann sich nicht besinnen. —
Wie war es nur? - doch ihr Gehirn ist schwach,
Und leise suchend zieht sie aus den Linnen
Ein Häubchen, in dem Strahle kümmerlich
Läßt sie den Faden in die Nadel gleiten;
So ganz verborgen will sie es bereiten,
Und leise, leise zteht sie Stich um Stich.

Da öffnet knarrend sich die Kammerthür,
Vorsicht'ge Schritte über'n Teppich schleichen,
Ich schlaje nicht, Rainer, komm her, komm hier!
Wann wird man endlich mir den Knaben reichen?"
Der Gatte blickt verstohlen himmelwärts,
Küßt wie ein Hauch die kleinen heißen Hände;
",Geduld, Geduld, mein Liebchen. bis zum Ende!
Du bist noch gar zu leidend, gutes Herz."

",Du dufstest Weihrauch, Mann." — ,Ich war im Dom;
Schlaf', Kind;" und wieder gleitet er von dannen.
Sie aber näht, und liebliches Phantom
Spielt um ihr Ang' von Auen, Blumen, Tannen. —
Ach, wenn du wieder siehst die grüne Au',
Siehst über einem kleinen Hügel schwanken
Den Tannenzweig und Blumen drüber ranken,
Dann tröste Gott dich, arme junge Frau!

