Du siehst dich gerne in duftʼgen Pelzcapoten,
In seidenausgeschlagʼnem Phaëton,
Um deine Lippen zuckt ein lächelnd Spotten,
Grüßt elegant vom Pferd dein Seladon.

Du siehst dich gern an hellbestrahlten Schwellen,
Im Schlitten auch, auf weichen Schnees Sammt,
Wenn am Geschirre hell die Glöckchen schellen,
Und Winterluft die Wangen hat entflammt.

Ich aber sähʼ dich lieber arm gekleidet,
In einem augensanften, reinen Weiß,
Und sähʼ dich lieber weniger beneidet
In einem still-bescheidʼnen Lebenskreis.

Du solltest bei der Lampe sitzen müssen,
Bis dass der graue Tag von dannen schlich,
Wie wollte ich dann deine Hände küssen,
Und an den Fingern jeden Nadelstich!

