Nun ist die beste Zeit vorbei,
Nun ist mir Alles einerlei,
Wohin ich wandern soll.
Berlassen muß ich meine Luft,
Mein ganzes Herz ist in der Brust
hränen, von Thränen voll!

Durch die alten Gassen hab' ich zuletzt
Heut' Nacht meiuen Wanderstab gesetzt,
Mit manchem Gesellen gut.
Sie drückten mir Alle die Bruderhaud:
Und denk' an uns im fremden Lune,
un uns iu treuer 4-.

Noch einmal von der Neckarbrück
Schau' ich ins weite Thal zurück,
Die Wasser rauschten daher,
Sie rauschten stets, ich merkt' es kaum,
Si rauschen und singen mir alten Traum,
Und machen das Herz mir schwer.

Ich sah nach jedem Giebeldach,
Mir war's, als riefen sie nir nach:
Fahr' wohl, Gesell, fahr' wohl!
Und mit den Abhschied war's vorbei,
Nun ist mir Alles einerler
Wohin ich wandern sollr

