Einst sass ich, ein Kind mit der alten Amme,
Allein in dem öden, geräumigen Haus, —
Es brannte spärlich am Herde die Flamme, —
Um die Mauern heulte Novemberbraus.
Durch den Nussbaum fuhr's wie tausend Gespenster,
Der Sturm bog seufzend die Äste schwank, —
Den kalten Regen schlug er ans Fenster
Und der entblätterten Rebe Gerank.
Ängstlich im Käfig flattert' der Zeisig, —
Die Wanduhr stand, — schwer hing das Gewicht,
Die Ampel erlosch, — am Herde der Reisig
Warf ins Gemach ein flackerndes Licht, —
Ich lauschte stille — mit banger Geberde —
Hielt enge mich fest an der Alten Gewand,
Sie betete leis — da war am Herde
Die Flamme mählich herabgebrannt —
Nun räumte sie weg die verkohlten Brände —
Nur an einem glomm noch ein Funke roth, —
Und knisterte noch — und erlosch am Ende —
Da sagte sie: Kind, sieh, so ist der Tod. —
Sie ist selber lang gestorben indessen,
Längst zog von dem alten Haus ich fort:
Doch werd' ich mein Lebtag nimmer vergessen
Die schaurige Stunde, das schaurige Wort.

