Sie sind allein, denn die Mutter kehrt
Zu Nacht erst vom Felde zurück....
Durchs Fenster rauschet die Linde, -
Und die Alte erzählt dem Kinde
Das sonnige Märchen vom Glück.

Sie erzählt vom verwunschenen Königssohn
Und von der boshaft grollenden Fee;
Vom Schloss am Felsenstrande,
Vom wilden Wogenbrande,
Und der Fischerhütte am See.

Und der Prinz vertrauerte Jahr um Jahr
Als Schlange im dumpfen Grund...
Er wand sich in güldenen Ketten, -
Ein Kuss nur konnte ihn retten,
Ein Kuss von rosigem Mund.

Des Fischers liebliches Töchterlein
Trug hohen, herrlichen Sinn.
Sie sprengte die Ketten von Golde:
Er aber machte die Holde
Zu seiner Königin!

Grossmutter schweigt, und das Spinnrad schnurrt,
Und das Mägdlein sitzt wie gebannt;
Und es faltet die Hände im Schoosse,
Und heftet das Auge, das grosse,
Starr träumend an die Wand.

Grossmutter, wie schön, o wie einzig schön!
Grossmutter, o wäre das wahr!
Grossmutter, mir würde nicht bange -
Wie gerne umarmt' ich die Schlange,
Trotz Schauer und Todesgefahr!...

Warum hat man das Alles erdacht,
Wenn's nie sich auf Erden begab?...
Mir wird in der Seele so wehe,
Wie in des Kirchhofs Nähe,
Wie vor des Vaters Grab!...

Sei stark, du zittriges Kinderherz,
Und dränge die Thränen zurück!
Uns Alle hat es belogen,
Uns Alle hat es betrogen,
Das sonnige Märchen vom Glück.

