Rauschende Bäche quellenden Lebens,
Tünet wie Lieder in meine Ruh'.
Sehet, erfüllt ist's, nimmer vergebens
Schau' ich in Sehnsucht den Wellen zu. —
Draußen iu sonendämmernder Laube
Kgt die holde Geliebte mein Kind,
Hoch an dem Dache reift mir die Tra"s
Goldene Fäden die Parze spinnt.
Schwellende Segel auf ruhigen Wogen
Bringen mir Gäste, Früchte und Fracht.
Meine Anen sind bienenumflogen,
Nachtigallen singen bei Nacht. —
Rauschende Bäche quellenden Lebens,
Spült ihr mich fort einst im Wogenschaum,
Singen dann will ich: nicht vergebens
Hab' ich geträumt den irdischen Traum!

