Ein lyrisches Gedicht ist das!
Von fernher klingt die Hirtenflöte,
Der Baum ist grün, und grün das Gras,
Und purpurn glänzt die Abendröte.

Dann Sternenschimmer, Mondesschein,
Und Rosenduft und Nachtigallen —
Die Verse sind, die Reime rein,
Das Lied wird manchem wohlgefallen.

Gefällt es dir? — Ich weiß es kaum,
Kann seine Wirkung nicht ermessen,
Mir schien es wie ein leichter Traum,
Den, schnell erwacht, ich schnell vergessen.

Der Grundton fehlte mir, der Halt,
Ein Festes, dran der Geist sich ranke,
Es fehlt der Dichtung Allgewalt,
Der alles leitende — Gedanke.

