Ich wandle sinnend, lenzumfangen,
Und schaue in die Weiten aus,
Entflohn dem Treiben, Drängen, Bangen,
Entflohn des lauten Tags Gebraus.

O herrlich Bild im linden Wehen!
Mir wird zum Traum die Flucht der Zeit;
Du bist's ja noch, das ich gesehen
In dämmernder Vergangenheit.

Das ist der Hauch noch, den ich fühlte,
Da ich als Kind die Flur durchlärmt,
Der Hauch, der mir die Stirne kühlte,
Da ich als Jüngling heiss geschwärmt.

Natur, du Wunderbare, Hehre!
Ich weiss, dich rührt kein Menschenwort;
Ob Lust mich schwelle, Leid verzehre,
Unnahbar bleibst du fort und fort.

Mir ist, du sprichst: „Ich stürme, kose,
Nacht bring' ich und den Strahl des Lichts,
Die Nessel treib' ich wie die Rose;
Was lobst du mich? du bist mir nichts!“

Und doch — ich fühl's mit trunknen Blicken —
Mir wird die Brust so frei, so weit;
Natur, wie kannst du süss erquicken
In deiner Antheillosigkeit!

