Das Feuer glüht am schwarzen Felsenrand,
In stummer Nacht ist loh der Mond entbrannt;
Kein Nachtzug weht, und alles das Gestirn,
Die Geister in den dürren Fichtenzweigen,
All die Gesichter auf der Felsen Firn,
Sie zeigen sich in athemlosem Schweigen.
— So leis ist dem nun auch der Schlaf genaht,
Der bei der Flamm sich hingebettet hat.
Ein dunkler Mann in einem greisen Bart,
Die Stirn verdüstert, seine Züge hart. —
Hat er zur öden Höhe sich verstiegen,
Dass in dem Thale die ihn sähen liegen,
Im Flammenschein vom Mondlicht überwallt,
Als eine übermenschliche Gestalt?
Dass sie das Kreuz ob Stirn und Busen schlügen,
Als sähen sie den Fürst der Höllen liegen?
Was steckt zum Schlaf er dieses Feuer an?
Auf steht's zum Mond, als flattert es hinan.
Der liegt so still im rothen Mäntelein,
Wie wenn er todt, doch zieht er Athem ein;
Es kleidet ihn das röthliche Gewand,
Als wär' er selbst von Flammen licht umbrannt.
Wer unten dort im dunklen Thale wallt,
Dem scheint's, als sah' er droben zween Feuer,
Das Ein, das brennt, das alte Ungeheuer,
Und eine glühnde menschliche Gestalt. —
Sein Traum ist schwer, doch rühret er sich kaum,
Nicht mehr denn dort der öde Lärchenbaum
Am Felseneck zur dumpfen Rund sich neigt.
— Die Lippe zuckt, der Pulsschlag bebt und — schweigt.

Der dort entschlafen, das ist ein Zigeuner,
So alt und grau, wie seines Stammes Keiner.
Sechs Kaiser sind an ihm vorbeigegangen,
Rudolphe, Karle: er blieb ungehangen.
Sie All und Alle hat er überlebt,
Sie All und Alle hat er überdauert,
So manches Grabmal wurde zugeklebt,
So manche Gruft ward seither zugemauert. —
Doch heute war's, als wenn sein Herz gebebt,
Er schlich sich aus dem lärmend lauten Thal,
Schweigsam und still, ohn Einem was zu sagen:
Gleichwie ein Gast, erkrankt beim Prassermahl,
Aufsteht und weggeht, ohne nur zu klagen.
— Geschmähet ist die Bande der Zigeuner,
Verspottet war' er noch vom Naseweis,
Dass nun auch dem, den überlebte Keiner,
So bange ward ums Herz, dem markgen Greis.
Da schlägt er leis die dunklen Augen auf,
Er sieht den öden Mond, der Felsen Hauf,
Er sieht die Gluth zu Häupten ihm entbrannt,
Und liebreich streckt nach ihr er seine Hand.
So streckt man sie, will seinen Hund man streicheln,
Und will man seinem braven Gaule schmeicheln.
„O süsse Freundin!“ spricht er drauf zu ihr,
„Mir bist und bleibst du treu, ich danke dir!
Selbander han gelebt wir manche Nacht,
Du krochest bald als wie ein Schlänglein sacht,
Und schlau am regenfeuchten Stroh und Werg,
Ein neckischer und demuthsvoller Zwerg,
Wie ein zertretner, kranker, scheuer Wurm,
Dann schlugst du auf, ein Riese und ein Thurm!
Wenn ich dich auf das Kirchdach hab' gepflanzt,
Wie lustsam bist du da umhergetanzt!
So rasch, so flink, als wie der Wetterhahn
Sich rastlos dreht im wirbelnden Orkan.
So lieblich und so niedlich anzusehn,
Mit gelber Schwing und mit dem Kamme roth,
Gleichwie die Hähn, so auf den Höfen gehn,
Und scharrn und krähen bis an ihren Tod.
Dann wurdest du zum mächtgen Vogel Greif,
Der in den Staub das arme Kirchlein trat,
Nie fordertest du von dem güldnen Streif,
Den ich am Altartuch mir schneiden that.
Du bist mein rothes Hähnlein, treu und gut,
Gott segne dich und alle deine Brut!
Und bin ich todt, dann überflieg die Welt,
Ganz tritt in Trümmern und in Asche sie,
Und hast du sie zerworfen und zerschellt,
So lüft die Schwing' und krähe Kikeriki!
Die Welt ist schlecht, erbärmlich und verrucht,
Ich hab' sie oft verwünschet und verflucht.
Was sie an mir elendem Mann gethan,
Das fasst dein Köpflein nicht, du armer Hahn!
Was sie an mir gethan, an meinen Söhnen,
Horch auf! ich hör' sie alle Sieben stöhnen!
So falln vom Baume nicht die braunen Blätter,
Als wie von unserm Stamm die zu Erhenkenden
Hinabgeschüttelt Sturm und Donnerwetter,
All die zu Rädernden, die zu Ertränkenden!
— Doch weil du bist zum Ende treu geblieben,
So will auch ich dir Dank und Wohlthat üben;
Da du gelobt, die Welt mir zu zerwittern,
Will ich noch einmal heute Nacht dich füttern.
Hast hier von meinem alten Dolch den Griff,
Mein Nähzeug hier, und hier das Weberschifif,
Hier auch die Schlang, die Gaukeltänzerin,
Du nimmst die fetten Bissen gierig hin,
Und hast nun Alles, ich, ich hab' Nichts mehr.
Doch halt! trägst du auch nach dem Mäntelein Begehr,
Hier hast du's auch, mein gutes Hähnlein matt,
Dass ich zum letzten Mal dich mache satt!“
— Den rothen Mantel legt er übers Feuer,
Wie man ums Antlitz faltet einen Schleier,
Er lehnt sich an die Felsenwand zurück,
Ins öde Spiel der Flamme stiert sein Blick;
Er sieht, wie sie das Mäntelein durchbricht
Mit glühnden Spitzen: so zuckt durchs Gesicht
Der dunkeln Maske Brand der Eifersucht,
So zuckt der Dolch aus weitem Domino.
Dann sieht er, wie im Feuer licht und loh
Die gelbe Schlang sich krümmt, und Kühlung sucht;
Doch hurtig ist der kluge, rothe Hahn,
Kein Brosam fällt ihm von dem scharfen Zahn. —
Und wie die Flammen sind richtauf gezückt
Zum weissen Mond, der starr herniederblickt,
Da ist dem leis, so leis der Tod genaht,
Der an dem Fels sich hingebettet hat.
— Ein Sturm wird wach; zum öden Tannenwald
Rechts im Gebirg zerrt er das Hähnlein bald;
Die Wolke fliegt, und die Lawine kracht.
Der aber kriecht gleich schlauem Schlänglein sacht
Empor am feuchten Ast auf schneeumwehtem Berg
Ein neckischer und demuthsvoller Zwerg.
Als ein zertretner, kranker, scheuer Wurm,
— Dann schlägt er auf, ein Riese und ein Thurm.

