Die du auf feurigen Cherubsfliigeln
Flatterst über den dunkelnden Hügeln,
Sonne, Mutter des Lebens und Lichts!
Laß mich mit dir versinken, verschweben!
Denn von dem Lichte und von dem Leben
Ließ mir dein himmlischer Schöpfer —- Nichts.

Wo in des Lebens unendlichem Strome,
Aufgelöst in die ew'gen Atome,
Oie verklärte Geliebte kreist,
ahin führe die schmachtende Seele,
Daß sie wieder sich ihr vermähle
Im unsterblichen ewigen Geist!

Wol, was die Erde so himmlisch geboren,
Wird nicht vernichtet und ist nicht verloren,
Wenn auch die Erde es wieder begehrt.
Aus der Asche, in die es versunken,
Sprüht es in tausend leuchtenden Funken,
Strahlt es zu tausend Sternen verklart.

Aber ich, dem das liebliche Ganze
Strahlte in seitem beglückeitden Glauze,
Hebe vergebens den schmachtenden Blck,
Hebe die sehenden Arme vergebens;
Dann die Qnlle des Lichts und des Lebeus
Wallet vorwärts - und nie Zurück!

