Hab' dreimal ste an der Weide gesehn —
Hab' dreimal sie an der Weide gesehn,
rußte dort immer vorübergehn.

Wußt' vor Entzücken nicht wie mir geschah,
zum ersten Mal sie sah:

Blickte ius Wafser und flocht ihr Haar,
Sang Liebeslieder so hell und rar. -

Ihr Aug' war trübe, von Thränen bethaut,
Als ich zum zweiten al sie erschaut:

Blckte hmab in den tiefen See,
Sang wol ein Lied von Liebesweh! —

Sah sie nun wieder an Uferrand,
Weidengezweig in der starren Hand,

Welke Blilten im feuchten Haar:
Freude wie Leid - vorüber war.

