Als ich jüngst vom Pfad verirrt war,
4w Jäger und kein Hirt war,
Führt ein Licht aus dunkelm Tann
Mich au eines Hüttleins Schwelle,
an bei matter Lampenhelle
Eie greise Parze spann.

raußen schlug der Wind die Schwingen,
Und die Bergesströme singen
Hört' ich ihren dunkeln Saug . .
Und ich sah den Faden schweben,
Und der Faden schien ein Leben, —
Meines? dacht' ich zauberbang.

Wage, Mensch, die höchsten Flüge,
Deiner Parze starre Züge
Sehen längst das nahe Ziel!
Tummle dich, ein en e1.
Ihre hagern, harten Finger
Enden bald das edle Spiel.

Weiter spann die Unbewegte . . .
Ist es Tänschung oder regte
Sich im Aug' ihr nasser Glam?
Eine Thräne seh' ich schimmern . . .
An der Wand mit Silberflimmern
Pangt ein dürrer Todtenkranz ..

Was ich leise bebend schane,
Ist die Parze nicht, die graue,
Die ein Menschenleben spinnt —
In der Alpenhütte Kammer
Spinnt ein Weib den alten Jammer
Um das früh verlorne Kind.

