Zwei Särge einsam stehen
In des alten Domes Hnt,
König Ottmar legt in dem einen,
In dem andern der Sänger ruht.

Der König saß einst mächtig
Hoch auf der Bäter Thron,
Ihm liegt das Schwert in der Rechten,
Und auf dem Haupt die Kron.

Doch neben dem stolzen Köig,
Da liegt der Sänger traut,
Man noch in seinen Händen
Die fromme Harfe schaut.

Die Brgen rings zarfalleu,
Schlachtruf tönt durch das Land,
Das Schwert, das regt sich niumnrer
Da in des Königs Hand.

Blüten und milde Lüfte
Wehen das Thal entlang —
Des Sängers Harfe tönet
In ewigem Gesang.

