Ich schreite mit dem Geist der Mitternacht
ie weiten stillen Straßen auf und nieder —
Wie hastig ward geweint hier und gelacht
Vor einer Stunde noch! ..
Nun träumt man wieder.
Die Lust ist, einer Blume gleich, verdorrt,

ie tollsten Becher hörten auf zu schäumen,
Es zog der Kummer mit der Sonne fort,
Die Welt ist müde — laßt sie, laßt sie träumen!

Wie all mein Haß und Groll in Scherben bricht,
Wenn ausgernngen eines Tages Wetter,
Der Mond ergießet sein versöhnend Licht,
Und wär's auch über welke Rosenblar...
Leicht wie ein Ton, unhörbar wie ein Stern,
Fliegt meine Seele um in diesen Räumen:
Wie in sich selbst, versenkte sie sich gern
In aller Menschen tiefgeheimstes Träumen!

Mein Schatten schleicht mir nach wie ein Spion,
Ich stehe still vor eines Kerkers Gitter.
Vaterland, dein zu getreuer Sohn,
Er büßte seine Liebe bitter, bitter!
Er schläft - und fühlt er, was man ihm geraubt?
Lräumt er vielleicht von seinen Eichenbäumen?
räumt er sich einen Siegeskrauz nm's Haupt? —
O Gott der Freiheit, laß ihn weiter träumen!

Gigantisch thürmt sich vor mir ein Palast,
Ich schaue durch die purpurnen Gardinen,
Wie man im Schlaf nach einem Schwerte faßt,
Mit fündigen, mit angstverwirrten Mienen.
Gelb, wie die Krone, ist sein Augesicht,
Er läßt zur Flucht sich tausend Rosse zänmen,
Er stürzt zur Erde, und die Erde bricht —
9Gott der Rache, laß ihm weiter träumen!

Oas Häuschen dort am Bach — ein schnaler Raum!
Unschuld und Hunger theilen drin das Bette.
Toch gab der Herr dem Landmann seinen raum,
Daß ihn der Traum aus wachen Ängs
Mit jedem Korn, das Morpheus' Hand entfällt,
Sieht er ein Saatenland sich golden säumen,
Die enge Hütte weitel sich zur Welt —
O Gott der Armuth, laß die Armen träumen!

Beim letzten Hause auf der Bank von Stein
Will segenflehend ich noch kurz verweilen;
Treu lieb' ich dich, mein Kind, doch nicht allein,
Du wirst mich ewig mit der Freiheit theilen.
Dich wiegt in goldner Luft ein Taubenpaar,
Ich sehe wilde Rosse nur sich bäumen;
u träumst von Schmetterlingen, ich vom Aar —
,. laß mein Mädchen träumen!

u Stern, der, wie das Glück, aus Wolken 4H
Du Nacht, mit deinem tiefen stillen Blauen,
Laß der erwachten Welt zu frühe nicht
Mich in das grametstellte Aurlitz schauen.
u hränen fällt der erste Sounenstrahl,
Die Freiheit muß das Feld dem Tage räumen,
Die Tyraunei schleift wieder dann den Stahl —
- Sräume, laß uns alle träumen!

