Spätherbst. - Wir schritten langsam durch den Wald
Zur Dämm'rungszeit, ermüdet und verdrossen,
Da sprach ich zu dem wackern Jagdgenossen:
,,Freund, laß nus hier ein Weilchen ruhn" - und bald
Erstarben uns die Worte auf den Lippen;
Im Busche hörten wir den Nachtwind fänseln,
Das tode Laub zu unsern Füßen kränseln,
Und alte Birken sahn wir, gleich Gerippen,
ksne
Im schwarzen Moorgrund, — Schattent, riesenhaft,
Umflogen uns und huschten rasch vorüber, —
Des Tages Nachglanz wurde bleicher, trüber,
Unheimlich war es in der Nachbarschaft. —
Ein sonderbares Regen in den Zweigen,
Sonst alles tiefes Schweigen. —
Ich schlief nicht, träumte nicht; ein Schleier lag
Auf mir, doch blieb ich meiuer Sinne mächtig —
Und da — in meiner Nähe — übernächtig,
Srschien mir plötzlich, blendend wie der Tag
fen
i 0, das schmerzliche Erinnrung weckte.
u warst es, stolze Lady Margaret,
u, deren Liebe ich umsonst erfkeht,
Du, deren Sarg mit Krärzen ich bedeckte. — —
langbeweinte, herrliche Gestalt,
Du saßest wieder auf dem weißen Pferde,
Wie einstmals —- ließ der Liebe Allgewalt
Dir keie Rast m halb erstarrter Erde?
Ich sah dich auf den Hals des Zelters klopfen,
Aus deinen Augen fielen schwere Tropfen
Auf deine holde, oft geküßte Hand.
VBorbei, vorbei! — Ein Winken mit dem Tuche,
heures Antlitz, das ich ewig suche,
Em letzter 0 — und die Erscheinnng schwand.
Und sprachlos starrend in des Waldes Düster,
Vernahm ich jetzt ein Rauschen, ein Geflüster —
Mir draug es in die Brust wie Grabeshanchz
Lebendig aber wurden Baum und Strauch,
Und warfen mir, der Geifterwelt Erwachen
Begrüßend, leise diese Worte zu:
Geftorben, ja gestorben bist auch du — —
Und in der Ferne dann ein hohles Lachen.
War's eitel Täuschung? Fragt den Dichter nicht;
An meiner Seite fand ich den Gefährten,
Den trenen Freund, den starken, vielbewährten;
Ein blasser Mondstrahl fiel auf sein Gesicht,
Erschüttert, wie ich nimmer ihn gesehn,
Doch die gespannte Flinte unter'm Arme,
Ergriff er meine Hand, die fieberwarme,
Und sagte: ,,Freund, wir müssen weiter gehn."

