Ganz still; es liegt der Mittagsschein
Wie Flammen auf den fernen Bergesmatten;
Ein Hauch wacht auf und schlummert ein,
Und lautlos kürzen sich die Giebelschatten.

Vom Garten leisen Athems weht
Ein heisser Duft von Thymian und Lavendel,
Und leise hin und wieder geht
Der alten Wanduhr Amourettenpendel.

So ging in meiner Kindheit schon
Er tickend auf und ab die gleichen Wege,
Und durch die Stille klingt sein Ton
Gleichwie verschoUner Zeiten Herzensschläge.

Was will ihr Raunen heut — was rinnt
Durchs eigne Herz mir heut aus ihrem Klange,
Dass es zu pochen auch beginnt,
So lebenssüss und doch so todesbange?

Umfängt in dieser Stille mich
Ein schauernd unsichtbares Geisterweben,
Und ringt begrabne Liebe sich
In meinem Herzen auf nach neuem Leben?

