Großmutter lauscht dem Klang der Weihnachtsglocken,
Und hat gedantenvoll ihr Haupt gebeugt,
Es fallen auf die Hand die greisen Locken,
In stitter Rührnng wird die Wimper feucht.
Und horch, daneben tönr ein munt'res Lärmen,
Es stürmen ihre Eukel in den Raum,
Und drängen jubelnd sich, in frohen Schwärmen,
Riugs um den butgepntzken Weihnachtsbaum.

In diesen Kindern sprießet frisches Leben,
uno reift entgegen einer nenen Zeit,
Hier keimet Kraft, die einst ihr ganzes Streben
Der Menschheit ew'gei Forscrutstampfe weiht;
Für alles Große, Herrliche hinieden,
Wie streiten einst die Knaben stark und klihn, -
Und Herzensreinheit, Sitte, Liebe, Frieden,
Wird eins iu diesen Mädchen weiter blühn.

Grosmntter denkt der eignen Kinderzeiten,
Sie sieht im Elterhaus den Weihnachtsban, .
Und bunte Bilder ihres Lebeus gleiten
An ihrem Geist vorbei in wachem Traum
Sie sieht sich glücklich an des Gatten Seite,
Im süßen Hekm, das ihr die Lieb' erbaut,
Und fröhlich spielen ihre Knaben beide
am Weihnachtstisch mit hellem Jubellaut.

Die Eltern hin — der Gatte längst begraben,—
Die Söhne todt, mit ihnen todt ihr Glück; —
Doch nein, hier reifen ihrer Söhne Kuaben,
Welch reiches Leben ließen sie zurück:
,Mich beuge dariieder schon der Jahre Winter,
,Euch blüht empor die goldne Frühliugszeit,
,Für euch die Zukunst, ihr geliebten Kinder,
Doch mein, doch mein ist die Vergangenheit"

Großmntter lauscht dem Weihnachtsglockenklange,
Ein seltsam Lächeln spielt um ihr Gesicht,
Sie ahnet wol, es währet nicht mehr lange,
Bis daß das letzte Glöcklein zu ihr spricht:
Es färbt ein leises Roth die welte Wange.
Die Hände betend sie gesaltet hält:
Großmutter hat im Weihnachtsglockenklange
Wol einen Gruß gehört aus jener Welt!

