Sie führten neue Pfade
Die Halde hier hinan,
Daß zum Spaziergang lade
Die breit bequeme Bahn!

Den Weg, den wir gegangen
Vor manchem Jahr, mein Lieb,
Hält nun Gebiisch umfangen,
Und keine Spur mehr blieb!

Dank euch, Waldeswogen,
Dank euch, daß dornumheckt
Vom Pfa, den wir gezogen,
Der Menge Schwall ihr schreckt!

Kein Alltagswort wird schallen,
Wo Weihe uns umfing,
Und nicht Gemeiniheit wallen,
Wo Liebe selig ging!

O schütz' fortan und hüte
Gestrüipp, den heil'gen 4
Und nur der Hänfling brüte,
Wildröschen blühe dort!

