Ich sah dich heut' im bangen Traum der Nacht:
Dein blaues Auge hat mir nicht gelacht;
Dn gingst von mir! Da bin ich aufgewacht.
Durch's Fensier fiel der Sterne bleiches Licht,
Und Thränen strömten mir vom Angesicht —
Berlaß mich nicht!

Du reichst dem miden Wandrer treu die Hand;
Du hist der Friede, der mir einst entichwand
Und den ich doppelt glücklich wiederfand
Umschmiege meinen Busen weich und dicht,
Daß nicht der Wüusche Schwarm in's Freie bricht!
Verlaß mich nicht!

b fort mich riß des Lebens wilde Flut,
Ob ich geirrk in dunklem Übermuth,
Du machst mich wieder still und stark und gut!
Du hifl der Mond, der aus den Wolken bricht
Und mir die Heimat zeigt in goldnem Lcht —
Verlaß mich nicht!

