Kein Minnelied, eint Heldensang
Von meiner Harfe heute tönt,
Es ist ein andrer, wilder Klang,
Von Fürstengnade nicht gekrön.,
Es ist ein Lied, das ewig fließt
Aus der Berjüngung heißem Born,
Das glühend sich durchs Herz ergieps
Ein Donnerlied, das Lied vom Zorn!

Kein farbenreiches Märchenbild,
Kein prunkend gold'tter Königsthron,
Kein Papst, in Seide eingehüllt,
Gleicht ihm an Zauber, Kraft und Hohn;
Sein Schwert ist der Vernichtung Kind,
Sein Stachel ist der Rache Sporn,
Drum braust es auch wie Wülstenwind,
Ein Donnerlied, das Lied vom Zorn!

Kein geiler Spott ihm Barer war,
Nicht Ammennilch hat es genährt,
Aus düstern Wolken leuchtet's klar,
Ein Blitz, der flammend niederfährt;
Und obh ihr auch verschließt das Ohr
Vor seiner Rede scharfem Dorn,
Es scheucht euch dennoch jach empor,
Ein Donnerlied, das Lied vom Zorn!

Kein Heil'ger schuf's, kein Götze bleich,
Es ist — ein Weckruf der Natur,
Nicht trägen Schlummerklängen gleich,
Verschwimmt es ohte Lebensspur.
Sein Odem ist kein todter Wahn!
Es weckt der Freiheit Samenkorn,
Und strebt begeistert himmelan,
Ein Donnerlied, das Lied vom Zorn!

