Wie die Tage so golden verfliegen,
Wie die Nacht sich so selig verträumt,
Wo am Felsen mit Wogen und Wiegen
Die gelandete Welle verschäumt,
Wo sich Blumen und Früchte gesellen,
Daß das Herz dir in Stannen entbrennt;
O du schimmernde Blüte der Wellen,
Sei gegrüßt, du meint schönes Sorreut!

Und die Nacht, wenn so süß Luisella
Ihre lachenden Lieder uns fingt,
Und der Taumel der Lust, Tarantella,
Wie ein Flämmchen im Sturme sich schwiugt;
Au der Bucht sich die Gärten erheüen
Unterm leuchtenden Nachtfirmament -
L du schimmernde Blüte der Wellen,
Sei gegrüßt, du mein schönes Sorrent!

Hier entrinnst du der Sorgen Getriebe
Und es trägt dich auf Händen die Lust,
Und sogar das Gedächtniß der Liebe —
Hier beschleicht es gelinder die Brnst.
Und du tauchst in die heilenden Ouellen,
In des heiligen Meers Element —
O du schimmernde Blüte der Wellen,
Sei gegrüßt, du mein schönes Sorrent!

uch der tobenden Stürme Getütmel,
Hier belebr es nur Bküten zu Hauf,
Und es lösen die Wetter am Himmel
In ein fruchtbar Geriesel sich auf.
Wenn die Früchte, die herbstlichen, schwellen,
Ach wie weit, ach wie bin ich getrennt!
Daun ade, o du Blitte der Wellen,
Dann ade, du mein schönes Sorrent!

