Ich schritt himnter vom bemoosten Gipfel
Auf ähem Pfade zwischen schlanken Tannen,
Die Sonne schten noch auf die höchsten Wipsel,
Ais tief im Thal schon Nacht und Nebel spaunen.

Bald wogten düst're Schleter mir eutgegen
UInd schlugen über meinem Haupt zusammer.
Schwer wollte Augst sich aufdas Herz mir legen,
auch und Baum in Finsterniß verschwammen,

trat ich aus des Waldes tiesstem Sunkel
Und sah den Vollmond hinter breiten 4
Schräg giug zur Seite mir im Thaugefnnkel
Auf freier oue mei gedehnter Schatten.

Seunhütten hier und dort in schönen Gruppen
Und rings um sie, gelagert auf den Alnen,
Viel kräft'ge Rinder in gedrängten Truppeu,
as Haupt erhebend aus den hohen Halmen.

Die tiefste Ruhe drüber ausgegossen,
Kein Menschenlat und keines Hundes Bellen:
Der mondnmhellte Lagerplatz nmschlossen
Von schwarzem Wald auf sanftei Higelwellen.

Dahinter Gletscherrückeu, prächtig flimnernd,
Und Bächlein über Felfenschultern fallend,
Wie schmale Silberfäden magisch schimmernd,
Melodisch in die Thäler niederwallend.

Ein süßer Zauber war auf mich gekommen,
Ich wußte nicht, wie meiner Brust geschehen.
Was ich geheim im Mondenlicht vernommen,
Das wird mir ewig durch die Seele gehen.

