Nie habe ich im Traum daran gedacht,
An deinem stillen Herd dich zu belauschen.
iel lichter träumt' ich deiner Schönheit Macht
In alle Zeiten, die vorüberrauschen.

Jtt allen Zeiten meit' ich dich zu i.
Am Meeresstrand, it rutpel der Hellenen,
J. Märchenwald, au sagenhaften See'u,
m Muschelschiff, gezogen von den Schwänen.

Viel lieblicher doch warst du ganz gewiß
In deirem Stübcheu, deiner Mädchenklause. -
ich walten sehn in deinem Paradies,
In Küch' und Hof, im Garten und im Haufe

Nie dacht' ich dran — so heilig warst du mir,
En Wefen, das auf unsrer Welt nicht waltet.
Zur Strafe drun entsagen mußt' ich dir.
Ich selbst habe mein Schicksal mir gestaltet.

