Em junger Möuch im Kloster Heisterbach
Lustwandelt an des Gartens fernstem Ort;
Der Ewigkeit sinnt stilt und tief er nach,
Und forscht dabei in Gottes heil'gem Wort.

Er liest, was Petrus, der Apostel, sprach:
,,Dem Herren ist ei Tag wie taufeud Jahr',
Und tausend Jahre sind ihm wie ein Tag,
Doch wie er sinnt, es wird ihm nimmer klar.

Und er verliert sich zweifelnd in den Wald;
Was um ihn vorgeht, hört und sieht er nicht; —
Erst wie die fromme Vesperglocke schallt,
Gemahnt es ihn der ernsten Klosterpflicht.

Im Lauf erreichet er den Garten schtell;
Ein Unbekannter bffnet ihm das Thor.
Er stutzt, — doch sieh, schon glänzt die Kirche hell;
Und draus ertsut der Brüder heil'ger Chor.

Nach seiuem Stuhle eilend tritt er ein, -
Doch wunderbar — ein Audrer sitzet dort;
Er überblickt der Möuche lange Reih'n,
Nur Unbekannte findet er am Ort.

taunende wird angestannt riugsumn,
Man fragt nach Namen, fragt nach dem Begehr;
Er sagt's — dann murmelt man durch's Heiligthum:
,—101 Jahre hieß so Nietau 9.

Der letzte dieses Namens, tönt es dant,
Er war ein Zweifler und verschwand im Wald;
Man gab den Nanen Keinem mehr fortanl
Er hört das Wort, es überläuft ihn kalt.

Er nennet u den Abt und nennt das Jahr;
Man immt das alte Klosterbuch zur Hand;
Da wird ein großes Gotteswunder klar:
Er ist's, der drei Jahrhunderte verschwand.

Ha, welche Lösung! Plötzlich grant sein Haar
Er sinkt dahin und ist dem Tod geweiht,
Und sterbend mahnt er seiner Brüder Schaar.
,,Gott ist erhaben ilber Ort und Zeit!

Was er verhlillt, macht nur ein Wunder klar!
Drum grilbelt nicht, denkt meinem Schicksal nachl
Ich weiß: ihm ist ein Tag wie tausend Jahr,
Und tausend Jahre sind ihm wie ein Tag.

