Noch ist des Lebens Drang dir ferne,
Dein Dasein ist noch Licht und Lust,
Und hell wie deines Auges Sterne,
Trägst du den Himmel in der Brust.

Doch wie das Laub rollt von den Bäumen,
So wird dein Jugendtraum verwehn
Und unbewußt aus deinen Träumen
Wirst du ins ernste Leben gehn.

Doch hast du dir mit Kindestraum
Der Jugend Unschuldsinn bewahrt,
Dann wird dir immerdar aufs neue
Vergangenheit zur Gegenwart;

Dann wird dich lange noch umschlingen
Erinnrungreich ein lichtes Band,
Oft wird's wie Alphornklänge klingen
Aus deiner Jugend schönem Land.

O bleib dir treu auf allen Wegen,
Bewahr ein Herz, das hofft und glaubt —
So laß zu meinem Dichtersegen
Die Hand dir legen auf das Haupt,

Daß nie mit ernstem, trübem Scheine
Dein frommes Auge sich umflort,
Daß nie der Schmerz sich in das reine,
Ins warme Kindesherz dir bohrt;

Daß, wie der Schiffer auf den Wellen
Nach der Plejaden Sternbild schaut,
Der Jugend Sterne dir erhellen
Den Platz, auf den dein Herd gebaut.

Wenn dich die Menschen verspotten, verwunden,
Lehne dich still ans Herz der Natur,
Dir auch sind ihre Kränze gewunden,
Dir auch blüht es in Wald und Flur;
Hoch am Himmel gehen die Sterne,
Dein sind sie auch, o glaub es nur,
Scheinen sie gleich in unendlicher Ferne,
Treulich leuchten sie deiner Spur.
Das ist das ärmste der menschlichen Wesen,
Das, von der Welt gequält und betrübt,
Nicht aus dem Buch der Natur kann lesen,
Daß es auch einen Schöpfer giebt.

