ie schönste der Genzianen fand ich
Einsam erblüht tief unten in külhler Waldschlucht.
wie sie burchs Föhrengestrüpp
Heraufschtmmerte mit den blauen, prächtigen Glocken!
Gewohnten Waldespfad
Komm' ich nun Tag um Tag
Gewandelt und fleige hinab in die chlncht
Und hlicke der schönen Blume tief ins Aug ...

Schöne Blume, was schwankst du doch
Vor mir in unbewegten Lilften so schen,
So ängstlich?
Ist denn ein Menschenaug' nicht werth
Zu blicken in ein Blumeuautlitz?
Trübt Meuschenmundes Hauch
D heiligen Gottesfrieden dir,
In dem du athmest?

Ach, immer wol drlickt Schald, drückt nagende Selbstankläge
Die sterbliche Brust und du, Blune, du wiegsi
Ju himmlischer Lebensunschuld
Die wunderbaren Krouen:
Doch blicke nicht allzu vorwurfsvoll mich aul
Sieh, hah' ich doch Eines voraus vor dir:
Ich habe gelebt:
Ich habe gestrebt, ich habe gerungen,
Ich habe geweint,
Ich habe geliebt, ich habe gehaßt,

Ich habe gehofft, ich habe geschaudert,
Der Stachel der Qual, des Enzückens hat
In meinem Fleische gewühlt,
Alle Schauer des Lebens und des Todes sind
Ourch meine Sinne geflutet,.
Ich habe mit Engelchören gespielt, ich habe
Gerungen mit Dämonen.
Du ruhst, ein träumendes Kind,
Am Mantelsaum des Höchsten; ich aber,
Ich habe mich emporgekämpft
Zu seinem Herzen,
Ich habe gezerrt an seinen Schleiern,
30 hab' ihn beim Namen gerufen,
Eltpogei.tei
Bin ich auf einer Leiter von 1
Und hab' ihm ins Ohr ger.,.. ,Erbarmung!"

O Blume, heilig bist du,
Selig un .
Doch heiligt, was er berührt, nicht auch
Der zündende Schicksalsblitz?
licke nicht allzu vorwurfsvoll mich an,
Du stille Tränmerin;
Ich habe gelebt, ich habe gelitten!

