Auf der Messe, da zieht es, pa stürmt es hinan
Zum Cireus, zum glachn, geebneten Plan.
Es schmettern Trompeten, das Becken klingt,
Dumpf wirhelt die Trommel, Bajazzo springt.

Herbei, herbei! das tobt und drängt;
Die Reiter fliegen; die Bahu durchsprengt
Der Türkenrapp' und der Brittenfuchs;
Die Weiber zeigen den üppigen Wuchs.

Und au der Reitbahn verschleiertem Thor
Steht ernst ein krausgelockter Mohr;
Die türksche Trommel schlägt er lant,
Auf der Trommel liegt eine Löwenlaut.

Er denkt an den fernen, fernen Niger,
Und daß er gejagt deut Löwen, den Tger;
Und daßer geschwungen im Kampfe das Schwert,
Und daß er nimmer zum Lager gekehrt;

Und daß sie Blumen für ihn gepflückt,
Und daß sie das Haar mit Perlen geschmückt —
Sein Auge ward naß: mit dumpfem Klang
Schlug er das Fell, daß es rasselnd zersprang.

