Freude schweift in die Welt hinaus,
Bricht jede Frucht und kostet jeden Wein;
Riefe dich nicht das Leid nach Haus,
Du kehrtest nimmer bei dir selber ein.

Nicht ein Sinn, erkühlt zu Eis,
Über Sünden wilder Jugend
Richte nur, wer stark in Tugend
Selbst doch von Versuchung weiss.

Lass mir die Knaben vom Feste,
Denn sie haben noch nichts erlebt!
Das ist am Weine das Beste,
Dass die Erinnrung drüber schwebt.

Nimmer wirst du Unsterbliches schaffen,
Nun vom Kampfe die Welt erbraust,
Wenn du nicht über dem Lärm der Waffen
Schon den Bogen des Friedens schaust.

Es ist der Glaub ein schöner Regenbogen,
Der zwischen Erd und Himmel aufgezogen,
Ein Trost für Alle, doch für jeden Wandrer
Je nach der Stelle, da er steht, ein andrer.

Sprich nicht, wie jeder seichte Wicht,
Von Heuchelei mir stets und Lüge.
Wo ist ein reich Gemüth, das nicht
Den Widerspruch noch in sich trüge?

