Dir war bittrer nie zu Muthe,
Was du Süßes auch gesprochen!
Und du bist ja doch nicht glücklich,
Und dein Herz ist doch gebrochen.

Wenn auch lächeln deine Lippeu,
Mir dein Unglück stolz verhehlens,
Tief in deinen Kinderangen
Seh' ich ja dein ganzes Elend.

Sei nicht stolz und leg' versöhnlich
Deine Hände iu die meinen!
Wollen uns ja nicht mehr lieben —
Wollen nur zusammen weinen. —

Du stehst, erstaunst, erkennst dich felber
A1s Mittelpunkt im Weltenlauf,
Und ntmmst ins kleine Herz das gautze
Unendlich große Weltall auf.

