Vereinzelt Sterngeflimmer
Durchblickt die Wolken schwach,
Und ich im dunklen Zimmer
Bin einsam hier noch wach.

Ich sitze stumm und brüte
Dahin im finstern Raum,
Mir schwebt vor dem Gemüthe
Vergangnes wie im Traum.

Ich denke, wie gefunden
Wir einst uns, ich und du;
Und wie dann hingeschwunden
Mein stilles Glück im Nu.

Der Priester sprach: — „bis scheiden
Der Tod wird den Verein.“
Ich aber will's nicht leiden,
Will nicht geschieden sein.

Ach! spannt denn keine Brücke
Herüber sich von dort?
Führt denn kein Pfad zurücke
Mehr die, die einmal fort?

Mich dünkt, ich müsse lauschen,
Ob nichts sich regen will,
Kein Flüstern und kein Rauschen;
Bleibt aber Alles still.

Ich spähe rings im Kreise,
Mir ist, als müsse mild
Aufdämmern leise, leise
Aus Nacht dein liebes Bild.

Wohl kommt in hehrem Schweigen
Der Mond heraufgewallt;
Doch du willst nicht dich zeigen
In deiner Lichtgestalt.

