Du stehst ein Fels in unbegrenzten Meeren
Und bietest Trotz den sturmgepeitschten Wogen,
Die klein erst, wachsend zum gewalt'gen Bogen,
Sich drohend thürmen, um dich zu verheeren.
Doch machtlos stürzen all' die Wogen uieder:
Du lachst der Wnth, die wider dich entbrannte,
Des Sturmes, der dich ienggewohnt verkannte —
Dein Widerstand ernent ihr Toben wieder.

Doch wissel unter jenen Wasserbergen,
Da nagen unbeachtet kleine Wellen,
Die nicht an deiner hohen Kraft zerschellen,
Und ungesehn ihr großes Ziel verbergen.
Des Sturmes Wnth macht dich nur siegestrunken.
Wie kleinlich scheint der Kleinen rastlos' Streben!
Sie mindern dennoch deiner Thaten Leben,
Und eh' du's ahnst, ist deine Kraft gesunken!

