O hör! als mählich sterbend sieh dich an:
Ein Todeswaller bist du, sonder Frage,
Im Strom der Zeit ist jeder deiner Tage
Ein Tropfen, der für immerdar verrann.

Das merk! Dann streifst du ab der Erde Bann:
Wie auch die Welt nach nichtgen Zielen jage,
Der Lärm verklingt, dir fremd, gleich einer Sage,
Du gehst geruhgen Pfad, ein stiller Mann.

Dann hebst du dich, befreit vom Sklavenringe
Der Erdennoth, ins Reich der ewgen Dinge,
Und all dein Thun ist würdig und geweiht:

Und hold ins stete Welken und Verschwinden
Webt sich der Liebe köstliches Empfinden
Als lichter Sonnenblick der Ewigkeit.

