Das Wasser rauscht zum Wald hinein,
Es rauscht im Wald so kühle,
Wie mag ich wol gekommen sein
Vor die verlaßne Mühle?
Die Räder stille, morsch, bemoost,
Hie sonst so fröhlich herumgetost,
Dach, Gäng' und Fenster alle
Im drohenden Verfalle.

Allein bei Sonnenuntergang
n knisterten die Äste,
schlichen sich den Bach entlang
Gar sonderbare Gäste,
Viel Männlein grau, von Zwergenart,
Mit dickem Kopf u langem Bart,
Ste schleppten Mllersäcke
er aus Busch und Hecke.

Und alsobald im Klerhaus
Beginnt ein reges Leben,
Die Rder drehen sich im Saus,
as Glöckletn schellt daneben;
Die Mänulein laufen ein und aus,
Mit Sack hinein und Sack heraus,
Und jeder von den Kleiren
Scheint nur ei au mit Beinen.

Und immer toller schwärmten sie
Wie Bienen um die Zellen,
Und imier toller lärmten sie
Durch das Getos der Wellen;
Mit wilder Hast das Glöcklein scholl,
Bis alle Säcke waren voll,
Und klar am Himmel oben
Der Vollmond sich erhobeu.

Da öffnet sich ein Fensterlein,
Das einzige noch ganze,
Ein schönes bleiches Mägdelein
Zeigt sich im Mondesglanze
Und ruft vernehmlich durch's Gebraus
Mit süßer Stimme Klang hinaus:
",Nun habt ihr doch, ihr Leute,
Genug des Mehls für heute!"

Da neigt das ganze Lumpenpack
Sich vor dem holden Bildniß
Und Jeder fitzt auf seinem Sack,
Und reitet in die Wildniß;
Schön Müllerin schließt's Fenster zu,
Und Alles liegt i alter Ruh',
Des Morgens Nebel haben
Die Mühle ganz begraben.

Und als ich kam am andern Tag
In trüber Ahnung Schauern,
Die Mühle ganz zerfallen lag
Bis auf die letzten Mauern;
Das Wasser rauschet neben mir hin,
Es weiß wol was ich fühle,
Und ninmermehr will aus dem Sinn
Mir die zerfallne Mühle.

