Bald packen sie das Letzte auf.
a sagt mir nun der volle Wagen,
Was für des Lebeus kurzen Lauf
Wir all für Ballast mit uns tragen.
Da ftehn und liegen Bett und Schrank
Und Stuhl und Spiegel, vpf und Pfaunen,
Und Stiefelknecht und Tisch und Bank —
Es zieht ja Alles mit von danen.

Ein wüstes Bild! Was seinen Ort
Gehabt in Kammer, Küch' und Zimmer,
Wild liegt es Lurcheinander dort,
Als fäud's die alte Ordnnng 4
Oa schaut hervor manch trantes Stück,
Das mich gemahnt au kheure uv.
Das todte Holz, durch Harm und Glilc.
Wird mit dem Herzen es verbunden.

Noch einmal schreit' ich auf uud ab
Die Räume, die ich lieb gewonnen,
Wo das Geschick mir Manches gab
Und Manches ich mit Lust begonen,
Wo manchen kühnen Hoffnungstraumt
Ich sah erfüllen und verschweben.
Es hängt ja fest an diesem Raum
Ein Stück von uuferm eignen Leben.

Das Letzte, das zur Wandersracht
Bereit ist, nacht das Scheiden linder:
Der Bilder Schmuck, der Blumen Pracht
Und all das Spielzeug meiner Kinder,
Ich war doch hier — wie fühl' ich's heut! —
Recht oft zu reinem Glück erkoren:
Viel Schönes hat mein Herz erfreut,
Nichts Liebes hab' ich hier verloren.

Noch einmal grüß' ich jede Wand:
Euch wird nun neuer Schmuck bekleiden.
So wend' ich endlich mich zum Scheiden.
O möge freudiges Gedeih'n
Als nser Dank das Haus belohnert,
Und mögen Alle glücklich sein,
ie ach uns diesen Raum bewohnen!

