Laßt Andre in die Saiten greifen,
Laßt sie in schwellendem Accord
Ihr Lied der Lust entgegenreifen,
Zum Jubel schwingen Klaug und Wort!
Ich seh' es blühn, ich hör' es schallen
Doch von den Jubelworten allen
Stimmt mir zu meiner Weise kehns.
Mein Lied neigt wie die Trauerweide,
Entferut vom Jubelchor des Hains,
Zum dunklen Spiegel alles S,
Men Lied, es ist das Lied vom Leide.

Weiß nicht, wie es in mir entstanden,
Wie ein verborgnes Saitenspiel
Vernehm' in nah'n und fernen Landen
Ich's auf dem Wege und am Ziel.
Dies Lied, es strömt nicht aus der Kehle,
Es lebt mir in der tiessten Seele
Und, blick' ich stumm zum Freund empor,
als sängen wir darn Beide,
01gt auch kein einz gee u. ans Oh.,
In ungehörtem, stillem Chor
Das alte, ew'ge Lied vom Leide.

Wenn ich an festlich stillem Morgen
Den Wald durchschreite und die Flur,
Tönt mir, was ich in mir geborgen,
Zurück in tausend Sprachen ur.

Ich seh' Vergehen im Entfalten,
Ich seh' Zerstören im Gestalten —
Mir ist, als ob sich jeder Keim
Mit Schmerz vom Mutterboden schei,
Als suchte Jegliches sein Heim,
Als wär' Natur auf Einen Reim
Gestimmt . ein einz'ges Lied vom Leide.

Ich hab's im Kindeslant vernommen,
Der angstvoll in die Welt sich wagt,
A401, der beklonmen
Im Hauch ein stilles Sehnen klagt,
Ich sah es schweben auf den Lippen,
2u lächelnd vom Genusse nippen
Und von des Mannes Stirne llaug,
Oh er gethront im Herrscherkleide,
v er, gebeugt sein Leben lang,
Nach Luft und Licht und Freiheit raug,
Entgegen mir das Lied vom Leide.

Es war ein schmerzlich wildes Rauschen,
Da ich's zum ersten Mal gehör.,
Dann liebt' ich, ftill es zu erlauscheu,
Es hat mich Lust am Leid gelehrt.
Mir ward's Genuß, im Kreis der Wesen
Die einz'ge große Schrift zu lesen,
Die ew'ge Gleichheit mir verhieß —
Glaub nicht, daß wer mich drum beneide —
Mir kungt es hold, uir klingt es süß,
Gäh' nicht um allen Jubel dies
Erlösend sanfte Lied vom Leide.

