Und muß i, , du Theure, lassen,
Und blieb mir keine andre Wahl,
So lass' noch cinmal dich umfassen
einmal noch, zum letzten Mal!

In deiuen Armen lafs mich liegen
Und, wie der Kelch im Sonnenstraht,
In deinem holden Blick mich wiegen
einmal noch, zum letzten Mal,

An deinen Busen lass' mich sinken
Und durft'ge Küsse ohne Zahl
Von deinen süßen Lippen trinken —
L eiumal noch, zum letzten Mal!

Lass' mich ins tiefste Herz dich drücken;
Mit dieser Stunde sel'ger Qual
Will ich mein ganzes Leben schmüden —
einmal uoch, zum letzten Mal!

