Seit du gestorben, bin ich recht allein . .
Ich träume oft es müsse anders sein,
Dann sag' ich mir: ,,Sie ist nur fortgegangen
Und kehret wieder, denn sie ahnt mein Leid";
Dann kommst du lachend wie mn alter Zeit
Und streichelst haftig-redend meine Wangen.

Und ich erwache! ,
.. will dich wiedersehn,
Will dich in einem Wiukel noch erspähn,
Ich suche wie die Mutter nach dem Kinde! —
Doch plötzlich fällt mich der Gedanke an:
Daß ich die Welt zu Ende laufen kanu
Und uirgend- mrgend! — nirgend!! — dich mehr finde.

