Herr Hagen kommt von der Jagd nach Haus,
Das Haar zerzaust, die Stirne kraus;

Es dröhnt sein Schritt in der Halle schwer,
Hell klirrend fällt auf den Estrich die Wehr'.

Er schlägt auf den Tisch mit wuchtiger Faust
Und furchtbar seine Stimme erbraust:

"Rasch einen Humpen, von Glühwein voll,
Den größten von allen, — sonst macht's mich toll!

Im Weine verges' ich vielleicht den Graus,
Im Rausche schlaf' ich mein Fieber aus!"

Die Diener hören's und fliegen dahin,
Des Recken wüstes Gebot zu vollziehn;

Und wie sie bringen den riesigen Krug,
Da leert er ihn gierig auf einen Zug.

Dann stützt er das Haupt in die schwielige Hand
Und spricht, den Blick ins Leere gebannt:

"Wie war das nur? Wie kam das nur?
Ich hatte eines Hirschen Spur:

Ein Sechzehnender! Ein prächtiges Stück!
"Das ist gar jelt'nes Waidmaunsgkück!

Und wie er jäh ans dem Dickicht brach,
Warf ich den Speer ihm blitzschnell nach.

Ich traf ihn gut! Fest saß das Geschoß,
Und bald auch Blut aus der Wunde floß!

Doch nicht gefällt noch war das Thier, —
Es hatte ein doppeltes Leben schier!

So flog's durch Gestrüpp, durch Wald und Flur, —
Ich rastlos nach der schweißigen Spur;

Und weiter und weiter in rasender Hast
Vom Taumel der tollsten Jagdlust erfaßt.

Doch endlich will mir der Odem vergehn
Und zu verschnaufen bleib' ich stehn. —

Es war eine Wiese, mit Blumen bunt,
Umschlossen von alten Eichen im Rund;

Und seitwärts links au gar schattiger Stell',
Da sprudelte lockend ein silberner Quell!

Ich los und drauf, vom Durst geplagt,
Dem steten Gast bei heißer Jagd.

Doch wie ich mich benge zum Wasser hinab,
Da tönt es empor wie aus schaurigem Grab:

'Herr Hagen! Herr Hagen! Bedenkt, was Ihr thut!
Trinkt nicht von der Quelle, —'s ist Blut! — 's ist Blut!'

Ich höre die Mahnung und blicke umher,
Ob nicht ein Schalk in der Nähe wär'?

Doch Niemand zu sehen! - Rings alles wie todt, -
Und silbern die Quelle; - Blut aber ist roth!

Da beug' ich mich zornig zum zweiten Mal,
Denn groß schon ist meines Durstes Qual.

Bevor ich aber die Lippe noch seucht',
Die Stimme wieder angstvoll keucht:

'Herr Hagen! Herr Hagen! Ich mein' Euch's gut!
Trinkt nicht von der Quelle, — 's ist Blut!— 's ist Blut!'

Da packt's mich wie Angst, — ich halte ein
Und stiere - mit Grausen ins Wasser hinein.

Das färbt sich roth, — so roth wie Blut,
Und blutig springt aus der Erde die Flut!

Nun sträubt sich mein Haar zu Berge schier,
Und fliehn will ich das gespenft'ge Revier.

Doch — fliehen ich? Das ist nicht mein Brauch:
'So sei's denn Blut! Ich trink' es auch!'

Ich ruf' es laut und beuge mich schnell
Noch einmal nieder zum purpurnen Quell.

Da tönt es von unten wie Angstgekreisch:
,Herr Hagen! Herr Hagen! O thut, was ich heisch!

Trinkt nicht von dem Blute, und flieht diesen Ort,
Denn hier geschah ein gräßlicher Mord!'

Und rings aus dem Walde heult es und gellt:
'Held Siegfried, Held Siegfried, hier ward er gefällt!'

Da reißt's mich auf wie mit eherner Faust,
Es flieht der Fuß den Ort, wo ihm graust,

Und fliegt so jach über blumigen Grund,
Hin zu der Eichen mächtigem Rund.

Doch wie ich nun dränge hinein in den Wald,
Gebieten mir starrende Aeste ein Halt!

Wie Arme strecken sie drohend sich
Mit tauseud Fingern gegen mich.

Sie wollen mich greifen, — ich seh' es genau, —
Und Blut fließt rings, wie ich sie zerhau';

Und immer höher steigt wie ein Meer
Das Blut der Bänme um mich her. — —

Nun seh' ich vor mir mit Schauder und Qual
Des kläglichsten Todes gedoppelte Wahl:

Nach oben erstick' ich im wirren Geäst,
Das mich umklammernd würgt und preßt; —

Nach unten ertrink' ich in grausiger Flut, -
Und 's ist nicht einmal Feindesblut!

Da raff' ich mich auf zum letzten Kampf.
Dem Eber gleich im Todeskrampf —

Und strecke mich hoch, und ring' mich empor,
Und kappe die Äste, und dränge mich vor, —

Und sehe schon winken den grünenden Strand,
Der lockend dort auftaucht am Waldesrand:

[...] steiget die grausige Flut mir zum Mund,
[...] rückt's mich von oben hinab auf den Grund, —

[...] hwinden die Kräfte, es brechen die Knie,
[...] Sinne vergehen, — ich weiß nicht wie? ...

[...] Und wie ich erwache, lieg' ich zur Seit'
[...] röchelnden Hirsche in blutigem Kleid,

[...] röchle wohl selbst unter Alpesdruck,
[...] weiß nicht, war's Traum, war's Koboldspuk?"

[...] Hagen spricht's und noch einmal
[...]  er den dampfenden vollen Pokal.

[...] ürzt ihn hinunter in gieriger Hast,
[...] kt auf den harten Estrich zur Rast,

[...] eine vielleicht vergißt er den Graus,
[...] ausche schläft er sein Fieber aus! — —

[...] Diener aber flüstern scheu
[...] ösem Gewissen und nagender Reu' ...

