Flieg' hin, mein Gruß, weit über Thal und Auen,
Bis zu den Grenzen der Lagunenstadt,
Wo von Balkonen holde Mädchen schanen,
Der Mönch noch immer eine Zuflucht hat;
Wo die Paläste stolzer Dogen ragen,
Und in der Barke, ie die Flut durchzieht,
Den düstern Märchen aus uralten Tagen
Der Fremdling lauscht und manchem nenen Lied.

Dort, in der Heimat süßer Melodien,
Entschwund'ne Größe, ungeahnter Pracht,
Zu der noch immer müde Herzen fliehen,
Dort wünsche dem Geliebten gute Nacht.
Und wenn die dunkelblauen Himmelsräume
Mit Silberhauch der klare Vollmond füllt,
Dann wieg' ihu still in holde Heimatsträume,
Und zeig' ihm mein, und meiner Sehnsncht Bild.

