Lass ab, mein Herz, es ist Nothwendigkeit,
Lass ab, du siehst, es ist ein Gotteswille;
Dein kalter Gott, er kennt nicht Lust und Leid,
Und fragt nicht, ob sich eine Sehnsucht stille.

So geh durchs Leben gross und kalt wie er,
Verlerne du, zu wünschen und zu klagen,
Vom Leben hier erwartest du nichts mehr,
Vielleicht kann dir der Tod die Antwort sagen.

Du stirbst dann ohne Beten, ohne Bitten;
Und kann er's nicht, so war die Fabel Spott,
Dass einst ein Gott für uns gelitten,
Dann leidet nur der Mensch für Gott. —

