Dann aber gingen Jahre ins Land
Dahin über Wald und Fluren;
Eh ich wiedersah eines Menschen Hand
Und eines Fusses Spuren.

Wie wunderstille war's da im Wald,
Es klangen nur Vogelstimmen;
An meinen schwellenden Blüthen hing
Der Falten und die Immen.

Das Sonnenlicht, es fiel durchs Grün
Und glitzert' im dunklen Moose,
Hoch wuchs empor an meinem Stamm
Die wilde Heckenrose,

Und durch die leuchtende Vollmondnacht
Kam schweigend der Hirsch gegangen,
Von einer stummen verzückten Pracht
War alles Leben gefangen,

Und wenn es dann rauschte im langen Flug
Durch all die Wälder, die weiten —
Das war wie ein letzter Athemzug
Aus Wodans gewaltigen Zeiten!

Zwei Mönche hielten im Schatten Rast,
Zum Jagen beide bewehret,
Da sprach der eine: „Herr Arbogast,
Habt Ihr die Kunde gehörtet:

Von Kaiser Ludwig, die schlimme Mähr?
Es sind noch keine zwei Wochen,
Da ist er gezogen hinaus zum Gejaid
Und sterbend niedergebrochen.

Sein Herz, das war ihm gebrochen längst -
Der hatte viel Leid getragen;
Der ging wohl wund zum letzten Gang
Hinaus in den Wald zum Jagen!“

So ward sein Sehnen nimmer gestillt,
Vom Bannfluch sich zu lösen?
Fluch über die Wälschen, die ihn gebannt,
Weil er zu deutsch gewesen!

Im Kloster drinnen, da tragen sie Scheu
Vor Rom und den purpurnen Stühlen,
Hier aber ist's einsam - hier sind wir frei,
Hier sagen wir's, wie wir's fühlen!“

Und zürnend stiess er in meinen Stamm
Mit seinem gewaltigen Speere -
So hab' auch ich um den Kaiser geweint
Gar manche goldene Zähre!

Es zog dens Wegs ein junger Mönch,
Der hat ein Buch getragen,
Und soll dem Abt von Tegrinsee
Den Gruss von Chiemsee sagen,

Und dass das würdige Gotteshaus
Ihm sende köstliche Gabe,
Es sei das allerholdste Buch,
Das es im Schreine habe.

Und weil der frühe Tag noch blaut',
So liess der Mönch sich nieder,
Er öffnet' das Buch und er las es laut,
Er las es immer wieder.

Er las von Kämpfen stolz und hehr,
Davon die Lieder melden,
Von Felsgezack und blauem Meer,
Und wundersamen Helden,

O holdes Weib, das einst bethört
Den Helden alle Sinne!-
Da gehrt sein Ar, nach solchem Schwert,
Sein Herz nach solcher Minne!

Ihm ward so wonnig und so weh,
Und seine Wangen erglühten -
Es fielen herab in die Odyssee
Die deutschen Lindenblüthen!

Der Sonntagmorgen war blau und klar,
Welch wundersames Geläute!
Es wogt das Volk in jauchzender Schaar,
Ein freudiger Tag tag heute.

Und jeder trägt sein Feierkleid,
Die wallenden Fahnen wehen,
Sie kommen von nah, sie kommen von weit,
Sag an, was ist geschehen?

Der Sonntagmorgen ist blau und klar,
Es rauschen die Wälder im Winde,
Und aufgerichtet ist ein Altar
Unter der grünenden Linde.

Und dort wird heute im freien Feld
Das Siegesfest gehalten,
Hoch lebe der Kaiser uznd hoch das Reich!!
So rufen die Jungen und Alten.

Und Glockenschall und Trompetenklang,
Das ist hier jubelnd erklungen,
Und die hier stehen - sie haben im Blut
Das Vaterland wieder errungen.

Die alte Linde - sie schauert leis
Und all ihre Wipfel beben: -
Gern hab' ich gelebt um diesen Tag
Mein tausendjähriges Leben!

