Und doch, das ist der Dinge Lauf; auch du
Erlebst es noch: ein jedes Leid am Ende,
So furchtbar es gewüthet, kommt zur Ruh.

Dem Schmerz, so lang er jung ist, sind die Wände
Des Leibes viel zu eng, ihn einzuschliessen.
Er tobt umher, dass er den Ausweg fände.

In Strömen muss er aus den Augen fliessen,
Dir von den Lippen ächzen, auf die Stirn
In kalten Tropfen perlend sich ergiessen.

Am liebsten möcht' er seiner Haft entschwirrn
Zusammt der Seele, und dem Geier gleich
Mit freiem Flügelschlag das All durchirrn.

Ermattet herrscht er dann in seinem Reich
Gelassner, steigt nur selten zu den Augen
Und hüllt sich in Erinnern dumpf und weich.

Nun mag ihm nur die tiefste Stille taugen;
Er haust im dunkelsten Verliess der Brust,
Begnügt, dein Herzblut tropfenweis zu saugen.

Die Mond und Jahre fliehn ihm unbewusst;
Er ist gealtert, regt sich wie ein Greis
Nur wenig mehr, fühllos für jede Lust.

Doch wenn die Seele kaum noch von ihm weiss,
Kaum des verschollnen Gastes Näh empfindet,
Tritt plötzlich er aus dem verborgnen Kreis,

Erschrickt, dass er die Welt verwandelt findet,
Und schilt die Seele, dass sie ihn verachtet,
Und schilt sich selbst, dass er verwelkt und schwindet.

Dann in die Kammer, drin er lang geschmachtet,
Schleicht er zurück und sargt sich selber ein
Und stirbt, von tiefster Einsamkeit unnachtet.

Du aber, kannst du auch noch fröhlich sein
Und wieder ausgefüllt von neuem Glücke:
In jene Kammer dringt kein Sonnenschein,

Und Moderduft bleibt stets darin zurücke.

