Wir liebten uns einst, zur Frühlingszeit —
Wie liegt das weit!
Doch kurz und flüchtig war der Traum,
Wie Wind und Schaum —
Nur einmal ruhten wir süss und bang
Am Bergeshang,
Und einmal hab' ich im Buchengrund
Geküsst deinen Mund ...

Das ist wohl an die fünfzehn Jahr
Oder länger gar —
Hab' dich — ich musst' in die Ferne gehn —
Nicht wiedergesehn,
Dann hört' ich, ruhig und ungequält,
Du seist vermählt,
Doch jetzt urplötzlich fasst es mich
Und ich denk' an dich ...

Warum?! ... Ich sitze, vom Weine heiss,
Im lauten Kreis.
Was hat mir wohl in die Winternacht
Dein Bild gebracht?!
Sehnst du vielleicht zur Stund unser Glück
So wild zurück —
Oder bist du — ich ahn's entsetzt —
Gestorben jetzt? ...

