Frühmorgens wenn die Hähne kräh'n,
Eh' noch der Wachtel Ruf erschallt,
Eh' wärmer alle Lfte weh'n,
Vom Jagdhornruf das Echo hallt,
Dann gehet leise nach seiner Weise,
er liebe Herrgott durch den Wald.

Die Quelle, die ihn kommen hört,
Hält ihr Gemürmel auf sogleich,
Auf daß sie nicht in Andacht stört,
So Groß als Klein im Waldbereich,
Die Bäume denken: ,,Nun laßt uns senken
Vor'm lieben Herrgott das Gezweig!"

Die Blümlein, wenn sie aufgewacht,
Sie ahnen auch den Herrn alsbald,
Und schüttelu rasch den Schlaf der Nacht
Sich aus den Augen mit Gewalt
Und flüsteru leise ringsum im Kreise:
",er liebe Gott geht durch den War.

