Nur aus der Ferne darf ich dein gedenken
Und muss die Gluthen still in mich versenken.

Das Leben riss die Kluft auf, uns zu trennen,
Ob wir gleich seelentief vereint uns nennen.

Kein Hoffnungsstrahl darf meinem Herzen leuchten,
Und selbst die Thräne kaum mein Auge feuchten.

Doch mag der wilde Schmerz im Busen brennen,
Mich trägt mit Macht ein himmlischfroh Erkennen:

Dass kein Geschick, kein Trennungsweh zerrissen
Die Seligkeit, von deinem Sein zu wissen,

Dass keine Qual vermochte zu gefährden
Mein tiefes Glück, — dass du nur lebst auf Erden.

