Zugvögel sanglos diese Lüfte theilen,
Kein Sproffer flötet hier durch laub'ge Äste,
Kein Hänfling zwitschert hier aus sich'rem Neste
Das fromme Siedlerlied: ,,Da ist gut weilett."

ziehen! tönt's im Chor der flücht'gen Gäste,
De ellen rauschen's, die den Strand zerfeilen,
De Wolken dröhnen rollend hin: wir eilen!
Wir fliehen! braust's im Ostwind und im Weste.

Leis in den Nebeln säuselts: wir zerrinnen!
Zerriffne Segel flattern: wir entwallen!
Die Möve kreischt im hast'gen Flug: von hiunen!

Verwitternd springt der Stein vom Rand: wir wandernl
Bom alten Felsen klingt es: wir zerfallen!
Er singt es wol sich selber und uns Andernt.

