Das Salz ward dumm, die Zucht ward schlaff —
In diesem Fensterchen sass
Vor Alters manch ein fröhlicher Pfaff,
Auf dem Tischchen daneben das volle Glas,
Das fleissig zu leeren er auch nicht vergass.

Der Sitz ist doppelt; genüber, sieh,
Ein hübsches Äbtisschen im Fensterchen sass;
Sie rührten beinah zusammen die Knie,
Und eng im Fensterchen sassen sie.

So nach dem Essen, beim Vesperklang
Im engen Fensterchen sassen sie,
Und lauschten der Amsel Abendgesang
Und des Bächleins Flüstern die Wiesen entlang.

Heim kamen zum Stall in der Dämmerung
Die Böckchen und Lämmchen die Wiesen entlang;
Die Rehe schlüpften vom Wald im Sprung
Und schäkerten lustig, alt und jung.

Und die Beiden sahen die Thierchen gehn,
Sie dachten, so machen's Alt und Jung;
Der Mond ging auf — und was da geschehn,
Das haben die Rehchen allein gesehn.

Derweil die Beiden sich so gefreut,
Eine Zeit kam, wie man noch keine gesehn;
Es war eine Zeit voll Sturmgeläut,
Und der Same ging auf, den der Luther gestreut.

Bei uns die Pfaffen kamen zu Fall,
Doch in England trifft man gescheidtere Leut,
Die Bischöf schlugen gewandt den Ball
Und thaten dem König den Willen all.

So behielten sie Land und Kirch und Palast
Und thaten dem König den Willen all;
Die Äbtissin warf ab der Gelübde Last
Und empfing nun als Hausfrau selber den Gast.

Und sitzen sie Abends im Fensterlein
Mit manchem frohen Confrater als Gast,
Kein Rehchen springt mehr in die Wies hinein,
Denn da tanzen und halten die Kinderchen klein
Sich bei den Händchen gefasst.

