Schlaf, mein Küken, — Racker, schlafe!
Guck: im Spiegel stehn zwei Schafe,
Bläkt ein großes, mäht ein kleines,
Und das kleine, das ist meines!
Bengel, Bengel, brülle nicht,
Du verdammter Strampelwicht.

Still, mein süßes Engelsfüllen:
Morgen schneet es Zuckerpillen,
Übermorgen blanke Dreier,
Nächste Woche goldne Eier,
Und der liebe Gott, der lacht,
Daß der ganze Himmel kracht.

Und du kommst und nimmst die Spenden,
Säst sie aus mit Sonntagshänden,
Und die Erde blüht von Farben,
Und die Menschen tun's in Garben. —
Herr, den Bengel kümmert nischt,
Was man auch für Lügen drischt.

Warte nur, du Satansrachen:
Heute Nacht, du kleiner Drachen,
Durch den roten Höllenbogen
Kommt ein Schmetterling geflogen,
Husch dir auf die Nase, hu,
Deckt dir beide Augen zu:

Deckt die Flügel sacht zusammen,
Daß du träumst von stillen Flammen,
Von zwei Flammen, die sich fanden,
Hölle, Himmel still verbanden. —
So, nun schläft er; es gelang;
Himmel, Hölle, Gott sei Dank.

