Im Euphratschilf tönt Unkensang, —
Grabhügel ziehn sich den Strom entlaug.
Und aus den Gräbern steigen
Die Geister zum nächtigen Reigen.

In zahllos strahlender Lichter Pracht
Glänzt Babylon's Herrscherpalast durch die Nacht,
ie Geister flüstern und schauen's
Mit Blicken voll lüsternen Grauens:

"Schon wieder ein Fest und wieder ein Held,
Der ihrem höllischen Zauber verfällt,
Und wieder, vor Tages Helle,
Bei uns ein uener Geselle!

Jetzt trinkt er das Glück, — und, ist es vorbei,
Wozu noch des Lebens Einerlei?
Er lag in Semiramis' Armen!
Wir kennen der Herrin Erbarmen."

Starr blicken sie hin, — da regt sich das Thor,
Draus schreiten Sclaven mit Fackeln hervor.
Sie tragen ein Tuch von Linnen
Und einen Todten darinnen.

