Sie werden kommen, die blauen Tage,
So frendenarm ist keme Brust,
Daß nie ein Strahl sie froh durchdränge,
Kein Aug' so trüb, .. und so strenge,
Daß er nicht einmal lacht vor Lust.

Sie werden kommen, die blauen Tage
Mit ruhig heit'rem Sounenschein,
Wenn drauß' im Felde stehn die Garben
Und mit des Spätherbsts bunten Farben
Sich Birke schmückt und Buchenhain.

Sie werden kommen, die blanen Tage,
Doch, ach, nicht mebr die Sommernacht,
Die Nachtigall, im Busch verborgen,
Das satte Grün der jrischen Morgen
Nach tobender Gewitterschlacht.

Das Glick, die Jugend sind Geschwister,
Kein Machtspruch krennt das holde Paar;
Was auch der schönste Herbst beschieden,
Das Herz wird nüchtern, kühler Frieden
Nur weht um das bereifte Haar.

