Vor deinem Garten bin ich heut' gegangen,
Dahin ist all' jein Schmuck, sein holdes Prangen,
Die Blumen fenken traurig drin ihr Haupt,
Der rauhe Herbstwind hat den VBaum entlaubt.

Ich suchte dich, wo zur gewohnten Stunde
Ein Gruß mir ward aus deinem lieben Munde,
Verödet war der Platz und trüb' und leer,
Ich suchte dich, — ich fand dich nimmermehr.

a strent der Herbstwind aus der kleinen Laube
Ein letztes grünes Blatt mir zu. Ich glaube,
Es klaug dazu ein Gruß vo dir in Wind
Ans weiter Ferne her, verlass'nes Kind.

hoffe nur! Es wird auf diefer Erden
Noch deinem liebsten Wunsch Erfitllung werden,
Gewiß noch strent das Glück in holder Gnad
Dir Blüten, frische Blüten auf den Pfad.

