Wie lauscht, vom Abendschem umzuck.,
Die strohgedeckte Hütte,
- Recht wie im Nest der Vogel duckt,
Aus duukler Föhren Mitte.

Am Fensterloche streckt das Haupt
Die weißgestirnte Stärke,
Bläst in den Abenddufr und schnaubt
Und stößt aus Holzgewerke.

Seitab ein Gärtchen, dornumhegt,
Mit reinlichem Gelände,
o matt ihr Haupt die Glocke trägt,
Aufrecht die Sonnenwende.

Und drinnen kniet ein stilles Kind,
Das scheint den Grund zu jäten,
Nun pflückt sie eine Lilie lind
Und wandelt längs den Beeten.

Am Horizonte Hirten, die
Im Haidekraut sich strecken,
Und mit des Ave's Melodie
Träumende Lüfte weckeu.

Und von der Tenne ab und an
Schallt es wie Hammerschläge,
Der Hobel rauscht, es fällt der Span,
Und laugsam knarrt die Säge.

Da hebt der Abendstern gemach
Sich aus den Föhrenzweigen,
Und grade ob der Hütte Dach
Scheint er sich tild zu netgen.

Es ist ein Bild, wie still und heiß
Es alte Meister hegten,
Kunstpolle Mönche, die mit Fleiß
Es auf den Goldgrund legten.

Der Zimmermaun — die Hirten gleich
Mit ihrem frommen Liede —
Die Jungfrau mit dem Lilienzweig -
Und rings der Gottesfriede.

Des Sternes wunderlich Geleucht
Aus zarten Wolkenfloren —
Ist etwa hier im Stall vielleicht
Christkindlein heut geboren?

