Als ich das erste Mal dich sah,
a kamst dn hüpfend hergesprungen,
Bald warft du hier, bald warst du da,
Hast wie ein Reh dich flink geschwungen:
Du spieltest scheltend mit der Puppe,
u zupftest neckend nich am Bart,
liebtest Kuchen mehr als Suppe
Ein Plauderkäschchent liebster Art!

Und als ich kam zum zweiten Mal,
O welch' ein Bild, welch Frilhlingspraugen!
Die schönste Ros' im ganzen Thal
War voll und lieblich aufgegangen:
Wie duftete dein ganzes Wesen
So morgensrisch, so seelenrein,
In Red' und Haltung auserlesen,
So ungefucht und doch so feiu!

Und als ich kam zum dritten Mal
Fand ich dich fingend an der Wiege,
u wehrtest Flieg' und Sonenstrahl,
Daß wohl und lind das Bübchen liege
Im Widerscheine der Gardine,
Wie mild, wie selig, wie geweiht;
Ein Lächeln lag auf deiner Miene
Voll seelettiefer Innigkeit.

Und früg' man mich: die Hand auf's Herz,
Wen kröntest du von diesen dreien, —
Vielleicht erwidert' ich im Scherz:
Die volle Ros im blüh'uden Maien;
Doch stellten holde Zanbermächte
h
Zr alle drei auf einmal dar,
Den Myrthenkranz legt' meine Rechte
Der jungen Mutter in das Haar.

