Wenn unverwandt an deinem Aug' ich hänge,
In heil'gem Ahnen streife dein Gewand,
Dein Ohr mit leisem Schmeichelwort bedränge,
Nicht lassen will aus meiner deine Hand:

Dann sage nicht, daß ich in frühern Tagen
Vor dir geliebt so manch ein schönes Kind,
So manch ein Herz bethört mit gleichen Klagen,
Die nun doch alle längft vergessen sind.

Wol ist es wahr, ein keck verbraustes Leben
Gährt hinter mir, auf seinem raschen Fluß
Seh' ich's wie halbverlorne Märchen schweben,
Die mahnen mich an manchen letzten Kuß.

Was ich gesucht bei Jenen und gefunden,
Der ersten Neigung blöde Schwärmerei,
Den tollen Rausch waldflücht'ger Schäserstunden,
Das mußte kommen und es ging vorbei.

Befiehl, so sing' ich von gefallnen Sternen,
Von Blumen, die nur eine Nacht geblüht;
Doch dait veriprich, du willst es glauben leruen,
Rur einer hat mein V4z, nur dir geglüht.

Dn bist das Morgenroth in meinen Nächten,
Her Hort, den lang vergebens ich gesucht;
Den Brautkrauz in dein braunes Haar zu flechteu,
Sei meier Mühe segensreiche Frucht.

Befsinne dich, was wirst du dann mir sagen,
Wenn ich einst komme mir ein Weib zu frei'n,
Und deiue Häude fafse, dich zu fragen:
illst du au, ewig nun die meine sein?

