Die dritte Stunde Nachmittags
Das ist die müde Stunde,
Es geht das Zittern ihres Schlags
Wie Lähmung in die Runde.

a liegt sie stumm, die heiße Welt,
Verschmachtet und begrabelt;
Der Glutengott alleine hält
Die Fackel uoch erhaben.

Wie Wüstenodem tödtlich drückt
Sein schwüles Reich die Matten,
Und von des Thurmes Kuppek biickt
Sich welk der müde Schatten.

erlechzend ift auf dürrem Moos
as Flurgeräusch entschlafen,
Die Welle schlürft gedankenlos
Um's träge Schiff im Hafen.

Wie ein erschlagner Riese schweigt
e glühe Felsenflanke;
Im Menschenhaupt hat sich geneigt
Zum Schlummer der Gedanke.

Kein Laut ergeht, kein Hauch, kein Lied
Gibt noch von Lehen Kunde,
Als ob der Erdengeist verschied
Um diese dürre Stinde,

Die von des Mittags stolzen Höhu
So fern ist abgefallen,
Wie von des Abends lindem Wehn
Und seinten Nachtigallen.

