ch kann den Blick nicht von euch wenden,
Ich muß euch ansehu immerdar.
Wie reicht ihr mit geschäft'gen Händen
Dem Schiffer eure Habe där!

Ihr Mäer, die ihr von dem Nacken
Die Körbe langt, mit Brod beschwert,
Das ihr aus deutschem Korn gebacken,
Geröstet habt auf deutschem Herd:

Und ihr im Schmuck der langen Zöpfe,
Ihr Schwarzwaldmädchen, braun und schlan.
Wie sorgsam stellt ihr Krüg' und Töpfe
4 2 Schaluppe grüne Bank!

Das sind dieselben Töpf' und Krüge,
Oft an der Heimat Born gefüllt,
Wenn am Missouri Alles schwiege,
Sie malten euch der Heimat Bild;

Des Dorfes steingefaßte Oue.,
Zu der ihr schöpfend euch gebückt,
Des Herdes trante Feuerstelle,
Das Wandgesims, das sie geschmücke,

Bald zieren sie im feruen Westen
es leichten Bretterhauses Wand;
Bald reicht sie müden braunen Gästen,
Voll frischen Trunkes, eure Hand.

Es trikt daraus der Tscherokese,
Ermattet, von der Jagd bestaubt;
Nicht mehr von deutscher Rebenlese
Lragt ihr sie heim mit Grün belaubt.

O sprecht, warum zogt ihr von dannen?
Das Neckarthal hat Wein und Korn;
Der Schwarzwald steht voll finstrer Lannen,
Im Spessart klingt des Älplers Horn.

Wie wird es in den fremden Wäldeen
Euch nach der Heimatberge Grün,
Nach Deutschlands gelben Weizenfeldern,
Nach seinen Rebenhügeln zue-..

Wie wird das Bild der au. Tage
Durc eure Träume glänzend wehn,
Gleich einer stillen frommen Sage
d es euch vor der Seele stehn.

Der Bootsmann winkt! — Zieht hin in Frieden!
Gott schütz' euch. Mann und Weib und Greis!
Sei Freude eurer Brust beschieden,
Und euren Feldern Reis und Mais!

