Mag höhnend auch die Welt uernsr e
Mein tiefstes Wünschen will ich nicht verhehlen:
Hätt' ich vom Schicksal eine Gunst zu wählen,
Qch wählte mir den Ruhm, den sonnenlichten!
O selig Loos! schon hier, in Staubesschichten
Dem Glanz der Ewigkeit sich zu vermählen,
Zu jenen Überwinderu mitzuzählen,
Die, götterstark, des Todes Bann vernichten.

Zu wissen, daß die tiefe Schmerzensklage,
u Freudenhymnen, welche uns euthallen,
Ein köstlich Erbtheil für die späu'sten Tage,
aß unser Name wird auf Erden wallen,
enn anch schon längst im stillen Sarkophage
Des gllh'nden Herzens Aschenrest zerfallen.

Doch eh' ich, um den Kranz mir zu erstreben,
Un heinzukehren mit dem goiduen leße,
Von ieiuem Selbst herunter dingen lien,
Und Lige brächte in mein inn'res Leben.

Eh' ich die Stinme, die mir Gott gegeben,
Zu fremden Weisen sich bequemen hieße,
Kehrt' ich den Rücken jenem Paradiese,
Und sähe stolz den Belfall mir entschweben.

Eh' wollt' ich einsam in der Wüste singen,
Eh' ließ ich träumend meines Liedes Laute,
Von allen Menschen ungehört verklingen!
Das einz'ge Ziel, nach dem meiu Auge schante,
Es wäre: nnentweiht zurückzubringen
Das herr e n, oas Goti mir anvertrautel

