Der Tag beginnt und wieder mußt du wandern
Ins altgewohnte Joch nach deinem Brod;
Du hörst im Schmerzenssang der Andern
Das Echo nur der eignen Noth.
Ach, was du denkst ist Zahl und Maß und Wage,
Ach, was du treibst ift Trug und Streit;
Die Plage theilt sich mit der Klage
Erbarmungslos in deine Zeit.

Willst du nach Brod in fremde Thäler ziehen?
In deines Herzensangst die Heimat fliehen?
Mit Weib und Kind fort auf der falschen See?
Auswandern, ach, es ist das herbste Weh!
Wol längst befrachtet steht der Leiterwagen,
Wol steht geschirrt der Klepper vor dem Haus,
Doch können sie dein Hüttlein weiter tragen?
Und gibt das Grab die Theuern dir heraus?
Erinnerung an deinen Jugendtraum
Umgaukelt dich, ein heller Sommerfaden,
Und hängt sich hier an deinen liebsten Baum,
Und dort an deinen besten Kameraden.
Wenn gar zuletzt dein quellend Auge schant
Das Nest im Thurm, vom Klapperftorch gebaut,
Der scheiden muß im Herbst, ja scheiden,
Doch stets mit überstürztem Flügelschlag
Gezogen kommt am ersten milden Tag,
In treuer Bruft des Heimweh's holde Leiden:
Dann geht wie Kirchensang und Orgelton
Durch dein Gebein ein tiefes Selbsterbarmen,
Und wieder hält den halbverlornen Sohn
Und doppelt fest die Heimat in den Armen.

