Ein blühend Weib kniet an des Altars Stufen
Im Trauerkleid und mit verweinten Blick,
Der Priester ihr zur Seit' sucht wach zu rufeu
Den Glauben an die Wiederkehr zum Glück —
Sie aber beugt der Kummer tief zur Erde
Und sie spricht sanft mit bittender Geberde:

"Es starb mein Mann, ein Kind ist mir geblieben,
Das kummervoll ich unter'm Herzen trag',
Denn meine Eltern wollen es nicht lieben,
Verstoßen es, wie ich auch flehen mag,
Weil einst mein Herz es wagte zu entbrennen
Für ihn, den grollend ihren Feind sie nennen.

Das Vaterhaus bleibt nur der Wittwe offen,
Verschlossen ist es für mein armes Kind,
Drum ist die Kirche nun mein einz'ges Hoffen,
Sie schützt und liebt, wenn andre fühllos sind,
Wenn wahrer Liebe seligstes Gewehren
Sich für mein Kind zum Fluche will verkehren.

Drum schirm' o Herr! mein Liebstes, wenn's geboren,
Ich muß mich trennen, sei's denn rasch vollbracht,
Ist gleich der Mutter alles Glück verloren
Das diese Welt für sie zum Himmel macht,
Ich wil's mit Thränen, aber schweigend tragen,
Darf ich nur für mein Höchstes nicht mehr zagen!"

So spricht das Weib zum Priester leis' mit Beben,
Er hört's mit tiefem Ernst und sieht zum Grund —
"Du zitterst, Weib!" ruft er, für's eig'ne Leben,
Und Feighett ist, was Oper nennt dein Mund,
Ein starkes Herz theilt seines Kindes Leiden,
Kauft eig'nes Glüek nicht durch des Engels Scheiden!

Doch wie dn willst, so sei's nur sollst du külssen
Dreimal dein Kind, sobald es liegt vor dir,
Schwör', daß es dreimal deine Lippen grüßen,
Hast du's gethan und fühlst wie jetzt — gib's mir!"
"Ich schwör's: ich küss' es dreimal!" spricht die Arme,
Der Priester fleht: "Herr, ihrer dich erbarme!"

Die Stunde naht, das Kind begrüßt das Leben,
Es zu entferneu, ist man rasch zur Hand,
Doch wagt die Mutter dem zu widerstreben,
Umschliugt das Kind, das man ihr fast entwand:
Sie denkt des Priesters und was sie geschworen,
Umschliugt das Kind, oas sie in Schmerz geboren.

Sie küßt's zum erstenmal uud Himmelswonnen
Durchströmen sie mit nie geahuter Lust,
Sie kßt's zum zweitenmal und heil'ge Bronnen
Der Mutterlieb' erschließt des Weibes Brust,
Sie küßt's zum drittenmal und wie zwei Flammen
So schlagen beide Herzen heiß zusammen.

Und wie der Priester naht, das Kind zu nehmen,
Und spricht: "Du hast's geküßt, nun ist es mein!"
Da glüht des Weibes Wang' in holdem Schämen,
Sie schließt das Kind in ihre Arme ein,
Preßt's an die Brust, und will mit ihm eh' sterben,
Mit ihm nun theilen Glück Noth und Verderben.

"Im Kuß erwacht", spricht sie, "ist das Erkennen:
Eins sind für immer Mutter und ihr Kind!
Dem Weibe Schmach, das sich von ihm kann trenen,
Das schwankend wie das Rohr, gebeugt vom Wind,
Nicht Muth hat, all sein Glück, sein Leben
Für seines Daseins Blüte hizugeben!

Laßt mir mein Kind, Glück lag in Eurer Lehre,
Ich zieh' mit ihm jetzt in die Welt hinaus,
Das Elternhaus und was ich sonst entbehre,
Es füllt's mein Mutterglück mir reichlich aus,
Und wenn ihr einsam steht in Eurer Zelle
Denkt an uns zwei auf turmbewegter Welle!"

Verstoßen mit dem Kind daheim von Allen
Und doch so froh das Weib zur Fremde zieht;
Der Priester aber in des Klosters Hallen
Spricht wehmuthsvoll, da er sie scheiden sieht:
"Der reinsten Liebe holde Engel schweben
Um Weib und Kind beim ersten Kuß im Leben."

