Das ist der Mond, der seine bleichen Feuer
Ob meinem Hanpte einst zum Nil entsano
Er winkt und blinkt nr nun, ein ewig neug,
Des Nachts an der Riviera di Levante.

Das sind dieselben silberhellen Sterne,
Die mich berauscht mit ihrem Zauberscheine,
A ich im Fraukenland, der Heima.n,.
Tiefsinuend stand am Grab des Heintrich Henne.

Las ist dieselbe Nacht, die mich umfangen,
Als mich die Reben grüßten in Madeira,
ieselbe Nacht, die mir gekühlt die Wangen
Am Bosporns, im Frankenviertel Pera.

Es sind dieselben ewigen Gewalten,
Die stets den Sinn des Sterblichen berlicken,
Und nie und nirgends schwinden, nie veralten -
Ein immerwährend, unfaßbar Beglücken! . .

In allen Landen und in allen Stunden
Bestrickt die nämliche Gewalt, die hehre,
Und nur der Mensch, der ihre Macht empfunden,
Vergeht, ein Tropsen in dem großen Meere.

