Des Augenblickes Selaven, feile Seelen,
Erlabt euch immer an des Ruhmes Schein, —
Es kommt die Nacht, da euch die Freunde fehlen,
a wird euch angst um eure Ehren sein.

Gebt acht, gebt acht: wenn erst der Rausch verflogen,
o läßt der Narreuschwarm euch seitwärts stehn,
Zeigt flugs der eu'ren Mode sich gewogen:
Um eure Ruhmeskränze ist's geschehn!

Dir aber, edler Künstler, ob verborgen,
b leer an Freuden, fern dem Festessaal,
Strahlt siegesfroh, durch alle Zweifelssorgen,
m Sonnenglan, hehres Ideal.

Das bleibt dir treu, auch wemt die Nacht gekommen,
Und streckt sich machtvoll über Raum uud Zeit,
Und wirkt, wenn längst dein Lebenslicht verglommen,
ni leuchtet sore in alle Sgkkit.

