Nur eine laß von deinen Gaben,
Verschwund'ne Liebe, mir znrück!
Nicht deine Freuden will ich haben,
Nicht bein beseligendes Glück.

O schenke nur den Schmerz mir wieder,
er so gewaltig mich durchdraug,
Den tiefen Sturm der Klagelieder,
er aus der wunden Brnst sich schwang!

Ich will ja nicht ein fröhlich Zeichen,
Auch keinen Blick, kein freundlich Wort;
Nur nicht so stille laß mich schleichen,
Aus dieser Ruhe treib' mich fort!

Laß deine Wehmuth mich erfüllen,
Flie' weit, doch zieh' mein Herz dir nach!
Gib mir den Durst, der nte zu stillen,
Gih mir dein Leiden, deine Schmach!

Dein Seufzen, deine Last, dein Sehnen,
Was And're nur an dir verschmähn
O gib mir Alles, bis mir Tyränen
In den erstorb'nen Augen stehn!

