Chidher, der ewig juuge, sprach:
Ich fuhr an einer Stadt vorbei,
Ein Mann im Garten Frichte brach;
Ich fragte, seit wanu die Stadt hier sei
Er sprach und pflülckte die Früichte fort:
,",Die Stadt steht ewig an diesem Ort,
Und wird so stehen ewig fort."
Und aber nach fünfhundert Jahren
Kam ich desselbigan Wegs gefahren.

a fand ich keine Spur der Stadt;
Ein einsamer Schäfer blies die Schalmei,
Die Heerde weidete Laub und Blatt;
Ich fragte, wie lange die Stadt vorbei?
Er sprach, und blies auf den Rohre fort:
,,uo ie wächst, wenn das Andre dorrt;
Das ift mein ewiger Weideort."
Und aber nach fünfhundert Jahren
Kam ich desselbigen Wegs gefahren.

Da jand ich ein Meer, das Wellen schlug,
Ein Fischer warf die Netze fra,
Und als er ruhte vom schweren Zug,
Da fragt' ich, seit wann das Meer hier sei?
Er sprach, und lachte meinem Wort:
,,So lang, als schäumen die Wellen dort,
ischt man und fischt in diesem Port."
Und aber nach fünfhundert Jahren
Kam ich desselbigen Wegs gefahren.

Da fand ich einen waldigen Raum,
Und einen Mann in der Siebelei,
Er fällte mit der Axt den Baum;
Ich fragte, wie alt der Wald hier sei.
Er sprach: ,,Der Wald ist ein ewiger Hort!
Schon ewig wohn' ich an diesem Lue,
Und ewig wachsen die Bänme fort."
Und aber nach fünfhundert Jahren
Kam ich desselbigen Wegs gefahreu.

Da fand ich eine Stadt, und lau
Erschallte der Markt vom Volksgeschrei.
Ich fragte: Seit wann ist die Stadt erbaut,
Wohin ist Wald und Meer und Schalmei?
Sie schrien und hörten uicht mein Wort:
,,o ging es ewig an diesem Ort,
Und wird so gehen ewig fort."
Und aber nach fünfhundert Jahren
Will ich desselbigen Weges fahren.

