afahr ich hinaus iu die tosende See,
Hinaus in das Donnern und Grollen!
Es toht der Wind und gepeitscht zu Schnee
ogen stoßen und rolleu.

Plauke bebt und mr bebt das Herz
Vor dem Aufruhr, der uns erfaßte;
Loch meine sechs Leute — fechs Männer von Erz —
Besest'gen das Segel am Maste.

Sie binden es sest — mag die salzige Flut
Auch waschen ihre Theeriäacken—
Mag der Wind auch zerren — den kedernen Hut
tragen ihn tief im Nacken.

Der Eine von ihnen hat fest und schwer
Den Steuerbord besttegen;
Die Andern liegen im Boot umher
Und lassen es fliegen, fliegen!

Sie finden das Wetter nach ihrem Geschmack,
Rag das Wasser auch schäumen und toben:
Sie liegen im Boot und katen Taback
Und halte den Kopf hübsch oben.

Und wie nuu ringsum ein Brausen schallt,
Wie von janchzenden Stimmen und Chören:
Da mein' ich bald näher und ferner bald
Einen ernsten Gesang zu hören.

Fasse Muth! und will dich voll wilden Schrecks
Umringen der Stürme Wüthen:
So denk' an die See! So denk' an die Sechs,
Die Sechs mit den Lederhüten!

Du haft schon erlebt mauch' bösen Tag
Und hast dich wieder erhoben;
Darum laß wettern, was wettern mag,
Und halte den Kopf hübsch oben.

Und ob es bläst aus West, aus Ost:
Setz' nur zurecht dein Segel,
Halte fest das Steuer und fahre getrost —
So lautet die Seemannsregel!

