Noch war es Nacht, der Silhouette gleich,
So lag vor uns ein zackig Inselreich.
Auf spiegelglatter Fläche zog das Schiff.
Ein fernes Brausen vom Corallenriff
Gebot uns Vorsicht. Stern an Stern verschwand
Am Firmament und vor uns war die Wand
Von mattem, weißem Zwielicht schon umgebeu.
Noch starr und farblos, ohne jedes Leben,
Hob sich der Berge Haupt gigantisch, riesengroß;
Doch mit dem Licht riß Fels und Klnuft sich los,
Getrennt durch Schatten noch. Jetzt zuckt ein Strahl
Vom Tagsgestirn und vor uns zeigt das Thal
Bergoldet Grin in dunkelblauer Flut,
Der Braudung Gischt, des Äthers farb'ge Glut,
Des Eilands Spiegelbild in Wölkchen hundertsach.
Wer blieb noch kalt?

Aus jeder Brust ein Ach
Ertönt am Bord!

Wol sah den ersten Strahl
Des Sonnenlichts, im waldbegrenzten Thal,
Auf Bergeshöhen ich. Am fernen Wüstensaum,
Auf offnem Meer, auf unbegrenztem Raum
Sah den Coloß ich seinem Bett entsteigen,
Noch nie wie heut'.

Es muß die Lippe schweigen. —

Taheiti du! O! wär' die Lyra mein,
Die in des eolen Franken Hand erklungen,
Der einst, wie ich, von deinem Reiz bezwungen,
ich sah, wie heut', beim ersten Tagesschein,
Wie anders würde heut' mein Lied verkünden,
Daß in der Welt kein Eiland sei zu finden,
An Pracht und Schönheit deinen Reizen gleich,
Du Perle du, du schönes Inselreich! —

Laut donnernd über Riffe schäumt das Meer,
Die eine Mauer bilden rings umher,
Und eng das kleine Eiland schließen ein,
Als sollten sie der Insel Feste sein,
Dem freien Volk ein sichres Unterpfand,
Daß nie des Eigennntzes schnöde Hand,
Voll roher Gier, uach dem Besitz bewegt,
Den Völkermord nach diesem Eden trägt.

Doch ach, umsonst war Riff und salz'ge Flut,
In Strömen floß der Männer bestes Blut,
Als sich der Franken wohlbewehrtes Schiff
Einst nächtlich stahl durch den Corallenriff.
Nicht feige, um der Knechtschaft schnöden Lohn,
Ergab sich Otaheiti's edler Sohn.
Manch' Jahr verging, das tödtliche Geschoß,
Dem Franken war's ein siegender Genoß.
Wie färbte sich das Grün der Rasen roth,
Die Männerschaar, sie starb den Heldentod,
Den schönen Tod fürs Vaterland. Nun weh'n
Der Franken Fahnen von der Insel Höh'n.

Rings an den Saum des Meers im Halbmondkreis,
Nicht weit, wo man Point Venus nennt die Spitze,
aleben still, in tranlichen Besitze
er kleinen Hänschen, die in schlichter Weis'
Geschaffen man aus Bambus und aus Brettern,
Vor Sonnenglut ein Schut und jähen Wettern,
Der Franke und Nenenglands Sohn vereint.
riedfertigen Siuns, so sucht ver einstige Feind
Des Wilden Freundschaft, gibt ihm Schmuck und Tand
Und was die Schiffe aus dem Heimatlaud,
Zur Lust und Zer des Otaheitiers, bringen.
Wol häugt sein Herz, dem unsern gleich, an Dingen
Von äußeru Glanz. Er keut die Sorge nicht
Um Leibesnahrung. Jegliches Gericht,
Nach dem der Inselsohn nr trägt Verlangen,
Bent ihm sein Land. An hohen Palmten hangen
Die süßen Nüsse, die gefüllt mt She
Der Brodfruchtbaumn gibt ihm des Körpers Kraft,
Bananen wachsen wild auf leichten Höh'n.
An Fischen reich sind Flüsse hier und See'n.

Papäiti wird die Colonie geuannt.
Ein Kreis von schatt'gen Gärten rahnt sie ein.
Wo weiterhin gedrängt am Meeresstrand
Die Bamhnshutten stehen, zieht ein Hain
Von Coeuspalmen sich zur Höh' hinauf,
Von der herab mauch' kühler Bach den Lauf
Znm Meere nimmt. Dicht an der Bucht
Wächst der Guavabusch mt säftereicher Frucht;
Der Kaffeebaum und die Orange dort,
Die edle Frucht, der schönen Insel Hort,
So goldig gelb, so voller Wohlgeschmack.
Bis zu den Hügeln hin, steht gelblicher Tabat,
er grüne Bambus und die Ananas,
Karteen, Schlinggewächs und Alles, was
Nur Raum gewinnen kann. Bis zu den höchsten Höh'n
Zieht sich das Grün, ein Chaos, doch wie schön,
Ein Schmnck von seltner, auserles'ner Pracht,
Mit dem Natur die Tropenwelt bedacht.

Von allen Wundern, die Natur zum Zoll
Dem Eiland bringt, von dem das Herz noch voll
In der Ernnerung schwelgt nach manchem Jahr,
Gedenk' ich dein, Taheitis Mädchenschaar!
Der Schönen, die an Wuchs den Palmen gleich,
Im Blumenschmucke wie aus Flora's Reich!
Der dunklen Augen Glut, verheißend süße Lust!
er schwarzen Lockenzter, der sanftgeschwellten Brust!
Der Formen, die sich durch Gewänder schmiegen,
Die faltenreich die schlanken Glieder decken
Der Lippen, die so holde Sehnsucht wecken,
Zum Knsse süß geschwellt und so verschwiegen!

Unstät zog mich des Wandertriebes Macht,
Zu schaun des Eilands Paradieses-Pracht,
Am Meeresstrand und durch der Wälder Grün.
Nach Allem, was nur sehenswerth mir schien.
Lenkt' ich den Fuß. Auf hohen Bergeshöh'n
Hab' ich geruht, wie an den blauen See'n.
Ich sah den Fluß im Regenbogenstrahl
Sich stürzen in das wiesenreiche Thal.
Dort von den Höh'n, die noch kein Fuß betrat,
Brach jäh der Sturzbach sich den wilden Pfad.
Ich stand an Tmnauwatras Höllenschlund.
Die Geisterhöhl', so nennt des Volkes Mund
Die weite Kluft, das kühle Höhlengrab,
In das der Blick taucht in die Nacht hinab,

Bis dort, wo sich ein schmaler Isthmus findet,
Der Otaheitis Inselpaar verdindet,
Bis zu dem Paß lenkt' rüstig ich die Schritte,
Trotz Tropenglut. Da ist Taheiti's Mitte.
Dann aber zog's mnich zu den Freunden wieder.

Schon sank im Flutenbhett die Sonne nieder,
Als an bekanter Stätte ich mich fand.
Bald schien die Hügelkette mir bekant.
Die weite Bucht, micht kont' das Aug' sich trügen,
Die Schiffe dort, sah ich Papaiti liegen,
Die Häuschen all', die gastlich mich geschitzt.
Dort wo Eimeo liegt, em Strahl noch blitzt
Und läßt des Tobreonus Haupt erglänzen
Im Abendschein.

Schon hört mein Ohr Gesang
Von Mädchenmund. Bei einer Geige Klang
Dreht sich die Schaar in leichten, üpp'gen Tänzen.

Und näher nun am Ziel bekannte Weise hallt
Zu meinem Ohr. Viel' Schiffer sah ich bald,
Gebräunte, aber fröhliche Gesellen.

Ein Wallftschfänger, dem Magnet die Ouellen
Der schönen Insel und das lust'ge Leben,
Hat heut' im Hafen sich zur RNast begeben,
Nach langer Fahrt. Nach schönerem Aiyl
Trieb nie den Schiffer laun'ger Winde Spiel,
Wo ihm an eines braunen Mädchens Brust,
Für seines Staudes Mühsal süße Lust
Gewährt das lauschige, verschwieg'ne Grit,

Des schönen Tages letzte Strahlen fliehn.
ie turze Dämmerung schwindet und die Nacht
Senkt nieder sich mit ihrer ganzen Pracht.
re
Las Sternenheer auf Meer und Insel breitet
Sein Silberlicht. Von allen Schiffen läutet
Der Abendglocke Klaug.

Bald Stille ringsumher.
Ein fernes Brausen tur tönt durch die Nacht vom Meer,
Dort, wo des Wassers ungestüme Wellen,
Im steten Kampf au dem Gestein zerschellen.

So schkummere denn, mein Otaheitt du!
Ein milder Himmel wacht ob deiner Ruh',
Hell scheint das Sternenkreuz durch deine Nacht.
Doch jeder Reiz von deiner Tropenpracht
Soll sich als Bild durch meine Träume windent;
Im Geiste seh' ich dich, ob auch die Jahre schwinden.
Ich denk' an dich, wie an verfloss'ne Zeiten,
Die sonnig schön der Seel' vorülber gleiten,
Wie an der Jugendliebe sel'ge Stunden,
Wo höchstes Glück das Herz zuerst empfunden.
Wie schön bist du, welch' Eiland ist dir gleich
Im weiten Meer, du lieblich Inselreich! —

