Schon rissen Stück um Stück vom Lande
Vereint die Wellen mit dem Sturm,
Nun blickt vom öden Inselstrande
Vereinsamt noch der alte Thurm.
Schon haben rings um ihn die Wogen
Die Gräber ruhlos nachgezogen,
Friedhof und Kirche sank hinab,
Und in der Tiefe rauscht das Grab.

Oft hört' ich Nachts ein klagend Stöhnen,
Wenn ich am Thurm vorüber fuhr;
So sprach in unruhbangen Tönen
Die windbewegte Glocke nur!
Mir schien, als wär's in letzter Stunde
Ein Wehlaut tief vom Glockenmunde,
Ein Wehlaut, der um Hilfe rief,
Wenn Herz und Hand der Menschen schlief.

Es wühlt die See, die Winde grollen,
Und fahr' ich wieder einst vorbei,
Wohl Thurm wie Glocke sind verschollen,
Die Woge rollt, der Strand ist frei.
Mir ist, den Kampf der letzten Stunden
Hätt' ich vorahnend selbst empfunden —
Mir ist, als liess' ich Lieb und Glück
Der dunklen Tiefe hier zurück.

