Wüstenkönig ist der Löwe; will er sein Gebiet vurchfliegen,
Wandelt er nach der Lagune, in dem hohen Schilf zu liegen.
Wo Gazellen und Giraffen trinken, kanert er im Rohre;
Zitternd über dem Gewakt'gen rauscht das Lanb der
Sykomore.

Abends, wenn die hellen Feuer glühn im Hottentottenkraale,
Went des jähen Tafelberges bunte, wechselnde Signale
Nicht mehr glänzen, wenn der Kaffer einsam schweift durch
die Karroo,
Wenn im Busch die Antilope schlummert, und am Strom
das Gnut

—, a schreiet majestätisch durch die Wüste die Giraffe,
Daß mit der Lagnne trüben Fluten sie die heiße, schlaffe
Zunge kühle; lechzend eilt sie durch der Wüste nackte Strecken,
Knieend schlürft ste langen Halses aus dem schlammgefullten
Becken.

Plötzlich regt es sich im Rohre, mit Gebrüll auf ihren Nacken
Springt der Löwe; welch' ein Reitpferd! sah man reichere
Schabracken
In den Marstallkammern einer königlichen Hofburg legen,
Als das bunte Fell des Renners, den der Thiere Fürst
bestiegen?

In die Muskeln des Genickes schlägt er gierig seine Zähne;
Um den Bug des Rieseupferdes weht des Reiters gelbe Mähne.
4 umpfen Schrei des Schmerzes springt es auf
und flieht gepeinigt;
des Kamnteeles es mit Pardeshaut vereinigt.

Sieh, die mondbestrahlte Fläche schlägt es mit den leichten
Füßen!
Starr aus ihrer Höhlung treten seine Augen; riefelnd fließen
An dei braungefleckten Halse nieder schwarzen Blutes
Tropfen,
Und das Herz des flücht'gen Thieres hört die stille Wüste
klopfen.

Gleich der Wolke, deren Leuchten Jsrael im Lande emen
Führte, wie ein Geist der Wüste, wie ein fahler, luft'ger
Schemen,
Eine jandgeformte Trombe in der Wüste sand'gem Meer,
Wirbelt eine gelbe Säule Sandes hinter ihnen her.

Ihrem Zuge folgt der Geier; krächzend schwirrt er durch
die Lifte;
Ihrer Spur folgt die Hyäne, vie Entweiheriu der Grüfte;
Folgt der Panther, der des Caplands Hürden ränberisch
verheerte;
Blut und Schweiß bezeichnen ihres Königs grauseuvolle
Fährte.

Zagend auf lebend'gem Throue sehn sie den Gebieter sitzen,
Und mit scharfer Klaue seines Sitzes bunte Polster ritzen.
Rastlos, bis die Kraft ihr schwindet, muß ihn die Giraffe
trage.
Gegen einen solchen Reiter hilft kein Bänmen und kein
Schlagen.

Tanmelnd an der Wüste Saume stürzt sie hin und
röchelt leise.
Todk, bedeckt mit Staub und Schaume, wird das Roß des
Reiters Speise.
leber Madagaskar, fern im Osten, sieht man Frihlicht
glänzen; —
So durchsprengt der Thiere König nächtlich seiues Reiches
Grenzen.

