Er zählte schon in die vierzig Jahr,
Der Onkel, der „gute, alte“;
Er nahm sie aus der Geschwisterschaar,
Dass sie sein Haus verwalte,
Und Alles pries den edlen Mann,
Wie er sie väterlich halte.
Was Wunder, dass er ihr Herz gewann,
Der Onkel, der „gute, alte“!

Sie war so rosig und kerngesund,
Und konnte so reizend schmeicheln;
Er liess sich küssen von ihrem Mund
Und liess sich geduldig streicheln;
Wie weich sie wischte von seiner Stirn
Die böse, die Sorgenfalte!
Er hatte sie lieb, die „schmucke Dirn“,
Der Onkel, der „gute, alte“.

Sie durfte sich putzen nach Herzenslust
Er schenkte ihr Sammet und Seide;
Er schmückte des „Töchterchens“ junge Brust
Mit funkelndem Geschmeide.
Sie hing am Arm ihm überall;
Und kam der Winter, der kalte,
So ging er getreuHch auf jeden Ball,
Der Onkel, der „gute, alte“.

Nur eines sah er niemals gern,
Es machte ihn still und verdriesslich:
Das Seufzen und Schmachten junger Herrn,
Das fand er unerspriesslich.
Sie selber sprach, dass sie's für Wind
Und eitel Thorheit halte.
Er freute sich über sein „kluges Kind“,
Der Onkel, der „gute, alte“.

Doch einst — der Mai kam just heran,
Die Luft war lenzestrunken —
Da ist sie mit einem jungen Mann
Vor ihm aufs Knie gesunken.
Sie flehten, dass sein Segenswort
Ihr dauernd Glück gestalte.
Wie stand er so erschrocken dort.
Der Onkel, der „gute, alte“!

Ein schöner Mann! Es sprühte sein Blick,
Es flössen so braun die Locken —
Wie konnte er gegen des „Kindes“ Glück
Sein ehrliches Herz verstocken
Bis in die Nacht beim perlenden Wein
Sein Lachen lustig schallte.
Dann schlugen die Thüren — er blieb allein,
Der Onkel, der „gute, alte“.

Er setzte sich an das Fenster sacht.
Die Nachtigallen sangen
Am Himmel ist des Mondes Pracht
Wohl auf und ab gegangen.
Er wischte die Augen — vergebne Müh
Das Herz im Leib ihm wallte —
So sass er stumm bis morgens früh.
Der Onkel, der „gute, alte“.

