Im alten, braunen Giebelhaus,
Da sind viel stille Gänge,
Da weicht man schwer einander aus,
Denn sie sind allzu enge:
An Einen Gang, den Speichergang,
Gedenk' ich all mein Leben lang.

Da riecht es süss von Obst und fein,
's ist ein verschwiegen Plätzlein,
Am Simse liegt im Sonnenschein
Und schnurrt das weisse Kätzlein,
Und an der Wand ist blank und braun
Viel Holzgetäfelwerk zu schaun.

Ich kam hinauf von ungefähr:
Da hört' ich leichte Tritte,
Vom Speicher kommt es klirrend her:
„Seid Ihr's, Jungfrau Brigitte?
Wie tragt Ihr schwer in jeder Hand?
Dazu solch grosses Schlüsselband?“

„Ei, lasst mich nur geschwind vorbei,
Der Vater hat's befohlen,
Obst soll ich aus der Kämmerei
Und Wein vom Keller holen.
Ein Herr vom Rath hält unten Rast,
Und der ist unser Vespergast.“

„Ach, viel zu voll ist Euer Krug,
Lasst trinken mich ein Schlücklein,
Des Obstes habt Ihr schwer genug,
O schenkt mir auch ein Stücklein,
Und bis das nicht nach Wunsch geschehn,
Lass' ich Euch nicht vorübergehn.“

Da hielt die kleine Blonde still
Und seufzte loser Weise
„So nehm' Er sich denn, was Er will,
Doch nehm' Er's rasch und leise! —
Das hat der Maurer schlecht bedacht,
Der diesen Gang so eng gemacht.“

Der Vater rief — die Kleine lief,
Die blonden Zöpfe wehen,
Das weisse Kätzlein aber schlief
Und hatte nichts gesehen.
Ich ging auf meine Kammer sacht,
Und habe dieses Lied gemacht.

