Nun schläfst du Jahre schon, du Arme,
In diesem Boden feucht und kalt,
Du sonnenmilde, sonnenwarme,
Du lichtgeliebte Lenzgestalt.

So hätte hier der Tod gelogen,
Der an des Bettlers Tisch sich setzt,
Den trockʼnen Bissen, karg gewogen,
Mit seines Trostes Thränen netzt;

Er, der des Leidens tiefe Schale
Zerbricht, bevorʼs bespült den Rand,
Der richtend beim Despotenmahle
Schreibt „Mene tekel“ an die Wand!

O nein! Er kam auch dir, ein Heiland;
Dir schweigt die Wehflut nun der Welt,
Die schlummerstille dieses Eiland
Der Ruhe dir umschlungen hält.

O nein, er war gerecht und milde:
Dir wird nicht Heutʼ, nicht Morgen schwer,
Nicht späten Schicksals Furchtgebilde
Von tiefverhüllter Zukunft her.

Aus deinem Leibe blühʼn die Rosen,
Dir liebe Kinder, immerzu,
Doch du bist schon im Namenlosen,
Bist langʼ schon weder „ich“ noch „du“.

