Grten Abend, Mutter Marie!
In deinem kleinen Schrein,
Den todten Sohn auf weißem Knie,
Wie sitzest du mild und lieblich drein!

Ein Lichtchen haben sie angesteckt,
Bon frommen Gelübden gezollt,
Und dich mit köstlichen Lappen bedeckt,
Mit Kronen von Flittergold.

Dich kümmert der Putz nicht und der Schein,
Dein wächsern Gesicht ist blaß,
n siehst nur auf dein Jesulein,
Wangen un ugen ewig naß.

Hab' memals eine Mutter gekannt,
Niemals ein Kindlein geherzt,
Habe auch für kein Weib gebrant
Und mit keiner Schwester gescherzt.

Nin mein' ich, daß es nichts Rechtes är'
Mit der Familien-Klerisei;
Komm' ich aber des Weges her,
Au der Jungfrau Bild vorbei,

Dant thut's mir wohl, dann thut's mir weh,
Weiß selber nicht, no und wie?
Und ich flüstere, weil ich von dannen geh':
Gnten Abend, Mutter Marie!

