Kaum sind drei Monde drüber hingegangen:
Der Herbstwind jagt die Blätter noch umher,
Die damals grünten... Todtes Sommerprangen,
Kaum starbst du, und doch wein' ich schon nicht mehr.

Nicht daß mir's in Vergessenheit zerftoben,
Das weiße Häuschen im Gebüsch am See,
Wo sich mein Herzschlag einmal noch erhoben,
Im Hoffnungsrausch zu grenzenlosem Weh;

Nein, täglich schleicht im Gest noch meine Traner
An jedem Strauche jenes Wegs vorbei,
Wo mich geschilttelt jeder Wonneschaner
Vom Freudeulächeln bis zuut Jammerschrei

O jener Abend, wo an meiner Seite
Sie hingewandelt unter meiner Hut,
Ins tiefste Herz mir, wie ein blanker Degen,
Bohrt sich sein Glanz und trinkt mein fiebernd Blut.

Verhallend hinter uns das hohle Summen
Der aufgeputzten steifgeschnürten Welt —
Ringsum der Fluren friedliches Berstummen
Von Scheidekuß des müden Tags erhellt;

Und vor uns, rofig wie die Stirne freier,
Glücksel'ger Wesen aus dem Morgenlaud,
Wogt aus der Tiefe feruem Nebelschleier
Dort hinterm See der Berge Felsenwand.

Und aus den Wellen rauschen weiche Klänge
Wie Liebeslieder schmeichelnd au meint Ohr,
Wie schmerzverklärte flehende Gesänge
Der Jugend, die ihr erstes Glllck verlor.

Und flutend schmolz mir's in der Brust zusamnen
In mitleidselig drängend bauger Lust —
Ein Überwallen und ein Aufwärksflammen . ..
Und deine Hand ergriff ich unbewußt. —

Ohn' aufzuschaun, in athemlosem Schweigen,
Verzaubert wandelten wir Hand in Hand:
Du fühltest zitternd, daß ich ganz dein eigeu;
Ich fühlte jubelnd, daß du mich erkannt.

Und es empfand das Herz des einsam Kranken,
Sein rastlos Herz, was es noch nie empfand —
Ein heimatselig ruhgewiegtes Danken:
Geborgen fühlte sich's in deiner Hand. —

O Mädchenliebe, gold'ne Eintagsblüte,
[W]eh', daß dein Auferblühn zugleich dein Tod,
Daß, die am Abend schauernd noch erglühte,
Schon frostig starrt beim nächsten Morgenroth!

Eh' man des Räthsels Schleier noch zerrissen,
Entschwindet schon das ganze Truggesicht:
Warum sie liebte? Niemand kann es wissen;
Warum sie nicht mehr liebt? Man weiß es nicht.

Und von dem kurzen Glück aus solchen Tagen
Von all' der gläubig süßen Seligkeit
Bleibt nichts als ein verschüchtert rathlos Fragen,
Ein bitt'rer Zweifel und ein tiefes Leid.

Der aber, dessen reinstes Fühlen immer
Für's Sterben nur gelockt ward in das Sein,
Dem schwindet nach und nach zu mattem Schimmer
Der Jugendfrische glühnder Sonnenschein.

Er sucht nicht mehr was nie er durft' erreichen,
Und dennoch schläft sein Herz zur Ruh' nicht ein;
Er weint nicht mehr auf seines Liebens Leichen,
Und dennoch stöhnt tiefinnerst seine Pein.

Mit trock'nem Blick und dennoch nicht genesen,
Beschaut er regungslos sein todtes Glück: —
So blick' auch ich, du räthseldunkles Wesen,
Auf unsern kurzen Liebestraum zurück.

Kaum find drei Monde drüber hingegangen:
Der Herbstwind jagt die Blätter noch umher,
Die damals grünten ... Todtes Sommerprangen,
Ich denke dein, und weine doch nicht mehr.

