An den Ufern der Bretague, horch! welch nächtlich Wie
derhallen!
Aus den Wellen, aus den Wogen hör' ich es wie Lieder
schallen,
Und ein Glöcklein tönt herüber, leise wundersamen Klang;
Doch, das ist nicht Schiffsgeläute, das ist uicht Matrosen
fang.

An den Ufern der Bretagne wohnt ein Volk von alter
Sitte,
Kreuz und Kroue, Gott und König gelten hoch in seiner
Mintn
Doch der König ist gerichtet, und den heiligen «
Hält iit blankem Schwert umlagert eine mordgevohnte 1
Schaar.

,Unsern König, den geliebten, wol! ihr konntet ihn uns
nehmen;
Doch des Glaubens heil'ge Flamme sollt ihr nimmer uns
bezähmenl
Ist doch Gott an allen Orten, in den Tiefen, auf den Höh'n,
Und an allen, allen Orten hört er seine Kinder flehn." —

Leis, o leis! der Abend dämmert! Süße Nacht, o sei
willkommen,
du Balsam den Geschlagnen, o du Schützerin den
Frommen!
Leis, o leise, löst den Nachen, nehmet Augel und Geräth,
Täuscht die Späher, täuscht die Wächter: in die Wogen
zum Gebet! —

Flinke Ruder hör' ich rauschen: Alle kommen, Kinder,
Greise,
Weib und Man, dem Herrn zu dienen nach der Väter
frommer Weise,
Nengeborene zu taufen, einzusegnen Ehebund,
Friedenswort und Trost zu hören aus geweihten Priesters
Muud.

Ju der Mitte schwamm der Priester, Krenz und Hostie
in den Händen,
Fischerbnben ihm zur Seite, süßen Weihrauch auszuspenden:
Durch der Wellen dumpfes Murren schallte fröhlich der
Choral,
Klang das Glöckchen, tönten Seufzer und Gebete sonder Zahl.

Sprach der Alte durch die Wogen über Alle seinen Segen,
Und sie kreuzten sich und neigten seiten Worten sich eut—
gegen:
urch der Wogen wildes Brausen schallte fröhlich der Choral,
Pfiff der Sturmwind, schlug der Regen, zuckten Blitze sonder
Zahl.

nre.. bist ja aller Orten, auf den Waffern, wie aus
Erden:
Laß das Meer, das arg empörte, eine sich're Kirche wer—
den!"
So durch des Gewitters Donuern tönte flehend der
Choral,
Krachen Bord und Mast und Ruder, pfeifen Kugeln sonder
Zahl.

Umgeschaut! Wachtfeuer glänzen, widerspiegelnd in den
Wogen,
Und der Feinde Kugeln kommen von dem Strande rasch ge⸗
flogen.
Aufgeschaut! der weite Himmel glüht, ein einzig Flammen—
ieer. —
Tod im Wasser, Tod am Ufer — keine Nettung riugs
umher!

24Du bist ja aller —« auf den Wassern wie auf
Erden:
Auch die in dem Meer gestorben, Herr! sie sollen selig
werden!
Also durch der Wogen uthen, so durch Kugeln fonder
Zahl,
Durch der Feinde Hohngelächter klingt, verklinget der
Choral.

- Fahret wohl, ihr frommen Beter! - Keiner kam an's
Ufer wieder,
Die Gemeinde mit dem Priester schlang die falsche Welle
nieder;
Nur am Morgen unter Trümmernt, zwischen Klippen und
Gestei,
Schwamm das Kreuz, das wundersel'ge, in des Frühroths
goldnem Scheitt.

