Noch ift die blühende, goldene Zeit,
O du schöne Welt, wie bist du so weit!
Und so weit ist mein Herz und so klar wie der Tag,
ie die Lufte, durchjubelt von Lerchenschlag!
er Fröhlichen, singt, weil das Leben roch mait:
Noch ist die schöne, die blühende Zeit,
Noch sind die Tage der Rosen!

Frei ist das Herz, und frei ist das Lied,
Und frei ist der Bursch', der die Welt durchzieht,
Und ein rofiger Kuß ist uicht minder frei,
So spröd' und verschämt auch die Lippe sei,
Wo ein Lied erklingt, wo ein Kuß sich beut,
a heißt's: Noch ist blühende, goldene Zeit,
Noch sind die Tage der Rosen!

Ja, im Herzen tief innen ist Alles daheim,
er Freude Saaten, der Schmerzen Keim.
rum frisch fe das Herz, und lebendig der Sin,
Dann brauset, m1e, daher und dahin!
u aber sind allzett zu fingen bereit:
Noch ist die blühende, goldene Zeit,
Noch sind die Tage der Rosenl

