Hier war's, wo mir vor manchen Jahren
Zuerst geleuchtet hat das Meer;
O, viel hab' ich seitdem erfahren,
Doch wieder zog es mich hierher.

Und sieh — das sind dieselben Glnten
Der Sonne, die dort niedertaucht;
Es ist das Blau derselben Fluten,
Von Purpurnebel ütberhancht.

Und horch — es sind dieselben Klänge
Vom Strande, wo die Woge rauscht;
Desselben Stnrmes Nachtgesänge,
Wie sie der Jüinglmg schon belauscht.

Und wie sie kommen, wie sie scheiden,
Wird mir so wundersam, als sei
Von meiner Jugend Glülck und Leiden
Em Ton in dieser Melodei.

Wohin, wohin? Dumpf an der Kllste
Bricht sich der Welle miüder Lauf —
Ver goldne Tag, er ging zur Rüste,
Die Sterne kommen still herauf.

Und vort, wo licht und rosig eben
Noch meiner Ingend Bild geprangt,
Da steigen Schatten nun und schweben,
Der Sehnsucht gleich, die heimverlangt.

