O schaurig ist's über's Moor zu gehn,
Wenn es wimmelr vom Haderaucpe,
Sich wie Phantome die Dünste drehn
Und die Ranke häkelt am Strauche,
unter jedem Tritte ein Quellchen sprinat,
ai
Wenn aus der Spalte es zischt und fingt,
schaurig ist's über's Mor zu gehn,
Wenn das Röhricht knistert im Hauche!

Fest hält die Fibel das zitternde Kind
Und reunt als ob mau es jage;
Hohl über die Fläche sauset der Wind —
Was raschelt drüben am Haage?
Das ist der gespenstige Gäberknecht,
Ler dem Meister die besten Torfe verzecht;
Hu, hu, es bricht wie ein irres Rind!
Hinducket das Knäblein zage.

Vom Ufer starret Gestumpf hervor,
Unheimlich nicket die Föhre,
Der Knabe rennt, gespannt das Ohr,
Durch Rieseuhalne wie Speere;
Und wie es rieselt und kuittert darin!
as ist die unselige Spinnerin,
as ist die gebaunte Spinnlenor,
Dre den Haspel dreht im Geröhre!

Voran, voran, nur immer im Lauf,
Vorau als woll' es ihn holen;
Vor seinem Fuße brodelt es aun,
Es pfeift ihm uter den Sohlen
Wie eine gespenstige Melodei;
Das ist der Geigemann ungetren,
Das ist der diebische Fiedler Knanf,
er en Hochzeitheller gestohlen!

Da birst das Moor, ein Seufzer geht
Hervor aus der klaffenden Höhle;
Weh, weh, da ruft die verdammte Margreth:
,,Ho ho, meine arme Seele!"
Der Knabe spriugt wie ein wundes Reh,
är'u nicht Schutzengel in seiner Näh,
Seine bleichenden Knöchelchen fäude spat
Ein Gräber im Moorgeschwehle.

a mälig gründet der Boden sich,
Und drüben! neben der Weide,
Die Lampe flimnmert so heimatlich,
Der Knabe steht au der Scheide.
Tief athmet er auf, zum Moor zurück
Noch immer wirft er den scheuen u
a, im Geröhre war's fürchterlich,
L schaurig war's in der Haide!

