Sie redeten ihr zu: Er liebt dich nicht,
Er spielt mit dir — da neigte sie das Haupe,
Und Thränen perlten ihr vom Angesicht
Wie Thau von Rosen; o, daß sie's geglaubt!
Denn als er kam und zweifelnd fand die Braut,
Ward er voll Trotz; nicht ube wollt' er scheinen,
Er saug und spielte, trank und lachte lant,
Um daun die Nacht hindurch zu weinen.

Wol pocht' ein guter Engel an ihr Herz:
,Er ist doch tren, gib ihm die Hand, o gib!"
Wol fühlt' auch er durch Bitierkeit und Schmerz:
,Sie liebt dich doch, sie ist jg doch dein Lieb.
Ein freundlich Wort nu 49, ein Wort verntmm,
So ist der Zauber, der euch trennt, gebrochen." —
Sie gingen — sahn sich — o, der Stolz ist schlimm —
Das Eine Wort blieb ungesprochen.

Da schieden sie. Und wie im Münsterchor
Verglimmt der Altarlampe rother Glanz —
Erst wird er matt, dann flackert er empor
Noch emnmal hell, und dann verlischt er ganz —
So starb die Lieb' in ihnen, erst beweint,
an heiß zurückersehnt, und dann - vergessen,
Bis sie zuletzt, es sei ein Wahn, gemeint,
Daß sie sich je dereinft besessen.

Nur manchmal fuhren sie im Mondenlicht
Vom Kissen auf - von Thränen war es naß,
Und naß von Thränen war noch ihr Gesicht;
Geträumet hatten sie — ich weiß nicht was.

Dann dachten sie der alten schönen Zeit,
Und an ihr nichtig Zweifeln, an ihr Scheiden,
Und wie sie nun so weit, fo ewig weit.
L Gott, vergib, vergib den Beiden!

