Jträumt' von dir — hin jäh' erwacht
Und schau' nun bange in die Nacht —
Der Mond scheint blaß, in der schwülen Luft
Schwimmt süßer, schwerer Blumenduft —
Durch's offne Fenster drigt er ein ..
Hat mich geweckt der Mondenschein
Ider dies Düften, süß und schwer,
Als ob's dein uthem, Geliebte, wär'? . . .
Hast du auch träumend mein gedacht
Und bist voll süßer Glut erwacht?
chwimmt in den Lüften dein wilder rus,
Deiner dürstenden Liebe Gruß?
Ich seh' dich . du lehnst auf dem weißen Pfülhl,
Deine Stirne glüht, doch die Hand ist kühl —
n fieberst — nach mir ... blickst bebend zur Seit',
r5
a grüßte dich dort aus der Dunkelheit
Wie in schöneren Nächten, so heute auch
Mein leuchtend Aug und mein Lispelhauch ..
Du Wilde, du Schöne, wie gern, wie geru
Wär' ich bei dir und bin so fern!
Mich macht die unise ank und matt,
Mein Lager wird zur Marterstatt —
Das heiße Kissen drück' ich an mich,
Als wäirest du's — als hätt' ich dich! . .
Bor deitem Fenster mit süßem Schall
Singt weich und schmachtend die Nachtigall —
azwischen tönt über w«– n 1
Wie der wilde Falk nach Beute ruft —
Lausch' diesen Beiden, lausch' ihnen aut
So, Liebste, ist jetzt mir zu Muth . .

