Komm, lenke den Kahn in die Felsbucht ein,
Verlaß die Fluten, die feuchten!
Schau, wie im buhlenden Vollmondschein
So schneeig die Schultern mir leuchten!
Von Kälte durchfröstelt, vom Schaume durchnäßt,
Komm, birg dich in meinen Armen:
Wenn heiß du an's Herze dich drücken läßt,
Sollst schauernd vor Lust du erwarmen.

Was fliehst d, Betrogner? O kehre zurück!
Bald sind dir die Träume zerrotnen!
Es gibt auf Erden kein himmlisches Glück, —
Es gibt nur irdische Wonnen!
So blaß ist das Lehben, so öde die Brnst,
ie Tage der Jugend verrauschen.
2 wag' es, mit kürzer, bestrickender Lust
Dies schleppende Sein zu vertauschen!

Was graut dir? Ahnst du bei mir den Tod?
Den findest du allerwegen!
Er tritt dir, begleitet von Trübsal und Noth,
Im Kampf und im Siege entgegen!
Das Leben ist Trug, das Lebei ist Schein,
Es wird dir im Traume zerfließen:
Ich bette dich weich und wiege dich ein, —
So kannst du noch sterbend genießen!

