ou des himmlischen Reiches Kind,
Hu Fremdling im nordischen Moose,
Vou Diften mhüllet lieblich und lind,
es Oitens holdeste Rose.

Dir gab der leuchtende Sonnenschein
0 Farbe Schimmern und Prunken,
Vom Urquell des Lichtes in dich hinein
Die Strahlen hast du getrunken.

Zunächst dem Kelch entfaltest du
Die Blätter wie goldene Schwingen,
In deines Herzenns trärmende Rüh'
Bermag kein Auge zu dringen.

0geit Lüfte nur flüstern ringsum,
Daß hier ein Geheimuiß sich hehle,
Doch hüllft du in Schatten das Heiligthum
Der schüchternen Blumenfeele.

