Ich saß noch spät in meinem Zimmer
Studirend bei der Lampe Schimmer,
Und ob mein Auge müd und matt,
Wandt' ich doch emfig Blatt um Blatt.

Da ktopft es plötzlich an mein Feuster,
Ich glaube zwar nicht an Gespenster,
Doch, weil gar hoch mein Fenster war,
Schien mir das Klopfen wunderbar.

Ich spähte in die nächtgen Räiune,
Der Mond schien freundlich durch die äume,
Tief unten schlug die Nachtigall,
Sonst tiefes Schweigen überall.

Doch kaum saß ich zu lesen nieder,
So klopft es auch vernehnlich wieder;
Weit machk' ich nun das Feufter auf
Und ließ den Klopfern freien Lauf.

Und plötzlich schwärmten durch das Fenster
Zwei braune surrende Gespenster; —
Maikfer warens, die's verdrof,
Daß ich im Zimmer mich verschloß;

Daß ich mich über Büchern hürmte,
Genießend nicht wie sie durchschwärnte
Die linde, weiche Maiennächt
Voll Blütenduft und Sternenpracht.

