Wenn kalt ein Herz sich von dir wendet,
Das innig du und wahr gelted.,
Und Trost, wie ihn das Mitleid spendet,
Nicht Frieden deiner Seele gibt:
Dann pflauz' ein Kreuzlein an der Stätte,
e einft in Lieb' euch glücklich sah,
Da weile oft in demem Leide,
Und der Verlor'ne ist dir nah!

Du fiehst, wie einst in frohen Stunden
Sein Auge klar, sein Auge licht,
uns lauschest, wie verständnißnng,
e edel, laocfallt er spria.,
Und sieh', das Glück, das dich verlassen,
Um das du bitterlich geweint,
Es lebt aufs Nen' in deinem Herzen,
Es hält aufs Nene euch vereme.

Doch trifsst du auf des Lebens Straße
Ein kaltes, fremdes Angesicht,
Und trüg' es des Verlor'nen Züge,
glaube mir, er ist es nicht!
Er starb dem Ang'; in deinem Herzen,
Lebt er als Friedenseugel fort
Und treu wird er dich stets geleiten,
Ein starker Schirm, ein starker Hort!—

