Denk' ich nach, was ich nun bin,
Seit er mich verlassen,
Tauscht mit mir kein' Bettlerin
Wahrlich auf der Strassen.

Tret' ich in die Kirchen ein.
Geht es ans Gedeute;
Donnert recht der Pfarrer drein,
Blinzeln alle Leute.

Geh' ich auf dem Bittgang mit,
Weichen sie zur Seiten;
Tanzen! Gott, mein Lebtag nit —
Das Gesichterschneiden.

Mach' ich, was ich machen will,
Niemand thu' ich's rechte:
Trutzig heiss' ich, wenn ich still,
Red' ich, heiss' ich schlechte.

Abends kann ich vor der Thür
Keine Stunde bleiben.
Noch am liebsten ist es mir,
Meine Gänse treiben.

Komm' ich an der Godel Haus,
Muss ich mich verfärben —
Wollt', ich war' zum Dorf hinaus
Oder könnte sterben.

