Nun weckt der Frühling mit Sonnenschein
Am Zweiglein die knospenden Triebe,
Die blauen Veilchen am Wiesenrain,
Und im Herzen, im Herzen die Liebe.

O seliger Traum der Erinnerung,
Willst du zur Wahrheit heut werden?
Es wird die Seele noch einmal jung,
Und grün wird es wieder auf Erden.

Die Vögel singen wie dazumal,
Und die silbernen Bächlein rinnen,
Als wollte, dem Lenz gleich in Berg und Thal,
Die Jugend noch einmal beginnen.

Ein Bangen und Sehnen zieht durch die Brust,
Und ich weiss nicht, vom Zweifel beklommen,
Hab' ich ein Echo verrauschter Lust
Aus weiter Ferne vernommen?

Wie drängte sich einst der bunte Häuf
Mit Sang und mit Klang auf den Wegen;
Wie zogen wir munter den Berg hinauf,
Dem Frühling, dem Frühling entgegen!

Doch still ist es hier und einsam heut,
Verstummt sind die frohen Gesänge;
Mir ist, als ob nur noch Abendgeläut
Aus der Heimath herüber mir klänge.

Wo die Wandrung am Morgen begonnen ich hab',
Sinkt die Nacht auf Wiesen und Matten;
Und langsam steig' ich bergab, bergab,
In den länger werdenden Schatten.

