Inbrünstig suchst du den heiligen Gral
Und mußt es verschweigen: das ist die Qnal.

Du weißt, nur dort ist das Heil dir bereit,
Und mußt es verhehlen für alle Zeit.

Du darfst keiner meuschlichen Seel' es vertrau'n,
Sonst wirst du verlacht von Männern und Frau'n.

Sie dürfen nicht sehn, wie du suchst nach dem Glück,
Sie hielten dich sonst gewaltsam zurück.

Du darfst es nicht nennen, dein Ideal,
Im Munde der Leute, wie klingt es so schal!

Und wird es den Zungen der Menschen zum Ranb,
Die kreiben's umher wie der Herbstwind das Laub.

Und Vetter und Base hält drüber Gericht
Mit Pfaffen und Schelmen und jeglichem Wicht.

Am End' ist's verlästert von Jedermann,
Und du selber verlierest den Glauben daran.

