Im Mummelsee, im dunkeln See
Da blühn der Lilien viele,
Sie wiegen stch, sie biegent sich,
Dem losen Wind zum Spiele;
Doch wenn die Nacht herniedersiukt,
Der volle Mond am Himmel blintt,
Entsteigen sie dem Bade
Als Jungfern an's Gestade.

Es braust der Wind, es saust das Rohr
Die Melodie zum Tanze;
Die iltenmädchen schlingen sich
Von selbst zu einem Kranze;
Und schweben leis umher im Kreis,
Gesichter weiß, Gewänder weiß,
Bis ihre bleichen Wangen
Mit zarter Röthe praugen.

Es braust der Sturm, es sanft das Rohr,
Es pfeift im Tannenwalde,
DTie Wolken ziehn am Monde hin,
Die Schatten auf der Halde
Und auf und ab durch's nasse Gras
Dreht sich der Reigen ohne Maß
Und immer lauter chwellen
An's Ufer an de vellen.

a hebt ein Arm sich aus der Flnt,
De Riesensanst geballet,
Ein triefend Haupt daun, schilfbekränzt,
Vom langen Bart umwallet,
Und eine Donuerstimme schallt,
Daß in Gebirg es wiederhallt:
,,Zurkck in eure Wogen,
Ihe nen ungezogen!"

Da stockt der Tanz — die Mäbchen schrein
Und werden tmmer blässer.
,Der Vater ruft: puhl Morgenluft!
Zurück in das Gewässer!"
Die Nebel steigen aus dem Thal,
Es dämmert schön der Morgenstrahl,
Und Lilien schwanken wieder
Im Wasser auf und nieder.

