e ellen murmeln leis im Flusse,
Durch Wolken bricht der Sterne Pracht
Und, trunken von dem Sonnenkusse,
Träumt die Natur im Arm der Nacht.

Von ihren Schleiern lind umfangen
Js ruings das Thal, Hügel Kranf. —
Mein süßes Kind, was willst du bangen?
Die wilden Rosen blühen auf!

Du wendest seitwärts Mund und Wange?
Horch, was im Wogenlispeln spricht!
Es küssen sacht am Uferhange
Die Wellen die Vergißmeinnicht.
Und lausche, wie es rauscht verstohlen
rt in des Waldes laub'gen Dach —
Das ist des Zephyrs Athemholen!
Er küßt die wilden Rosen wach!

Still! Hörst du's nicht vom Busche schallen?
Die Brust durchzuckt's wie Flammenguß.
Das sind des Frühliugs Nachtigallen,
c
Las ist des Mais gesung'ner Kuß!
Fühlst du nicht Wonne unermessen
Aus dieses Liedes Klängen sprühn?
Komm'! Lass' uns Lipp' auf Lippe pressen,
Mein Lieb! die wilden Rosen blühn

Sie blühn! Versteckt im Kelche kosen
De Falter und die Käferlein.
Komm', holdes Kind! Bei wilden Rosen,
Da laß nus liebeud selig sein!
2, rede nicht! Ich will sie schließen,
Oie Lippen mit dem Kusse zu!
Laß uns die Rosenzeit genießen,
u, meine wilde Rose du! —

