Es war an einem Sonntagmorgen —
b hell, ob düster, weiß ich nicht,
Ich weiß nur das — ich war in Sorgen,
Und finster war mein Angesicht.
Mir war die Welt voll Gram und Grauen,
us Vrt ugend schuf mir Pein. -
K helle Menschenaugen schauen
In Gottes Welt den Sonnenschein!

Ich hatte cinen Freund geinuden,
Der heil'ge Tren' mir einst gelobt. —
Nun kamen ernste, schwere Stunden,
Nun ward des Manntes Wort erprobt!
Jetzt hing mein Schiff an schlimmen Riffen!
ar nicht der Freund als Retter nah?
Ich hätte gern die Hand ergriffen, —
ie Freundeshand, sie war nicht da!

Mein Aug' ist schlecht geschickt zur Thräne;
Nicht stand ich muthlos und erschlafft,
Doch brummt' ich knirschend in die Zähne:
,un wohl! Mit Gott und eigner Kraft!"
Und in den Zigen stand geschrieben,
Wie mich geichmerzt der eitle Trug,
Laß einen Namen, einen lieben,
Ich ausstrich aus des Herzers Buch. —

Mit seiner Sonntagspuppe spielend,
Mein Töchterlein im Zimmer saß;
Oft sah das Kind, zur Seite schielend,
Wie ich tur fast zumn Scheine las,
Wie achtkos durch die Blätter schweifend
Ich doch in schwarzen Träumen blieb,
Und wie ich sintnend, leise pfeifend,
Gedankenvoll die Stirne rieb.

Ein närrisch Ding, mein kleines Änuchen!
Wie ist das Fräulein sonst empört,
Wenn's in dem Spiel mit Kaffeekäunchen
Und Puppen je der Vater stört!
Gib einen Kuß mir!" — "Mein, ich danke!
So laß mich doch in Ruh, Pap«.
Doch heute von dem Puppenschraunle
So oft zu mir die Kleine sah.

Und plötzlich kam mein Kind gegangen.
Und leise sprach es drauf zu mir:
,,Die Sonntagspupp' mit rothen Wangen,
Papa, ich leih' die Puppe dirl
Mit ihren allerschönsten Sachen
Hab' ich für dich sie angethan.
Papa, nun mußt du wieder lachen!
Nun sieh auch Anna freundlich an"

Und als mir in das Auge schante
Mein Kind wie sonn'ger Maientag,
a fühlt' ich, wie im Herzen thaute
Das Eis, das auf der Seele lag,
a ward mir wieder froh zu Sume,
Da wurde meine Stirne klar,
Uind tief beschämet ward ich inne,
Wie unaussprechlich reich ich war!

