"Er hat geweint! Er hat geklagt!
Unheikbhar schien sein tiefer Schmerz!"
"So haben sie zu mir gesagt. —
O Gott! wie ist mir weh um's Herz!
Weiß selbst und kann's vergessen nimmer —
Ich sah die Thräne ja genau,
Als er mich führte in sein Zimmer
Und vor das Bild der ersten Frau." -

Das Nähgeräth — es ruht schon lang,
Fiel unbemerkt zur Erde hin.
Sie stiert es an und seufzet bang:
"Und doch könnt' nie ich lassen ihn!"
Dann mild sich ihre Blicke heben:
"Du thöricht Herz! warum so trüb.
Mög' er dein Zweifeln dir vergeben —
Ich weiß! ich weiß! er hat dich lieb!"

"Still! hört' ich nichts!?" Sie schaut unher, -
Halb offen ist des Zimmers Thür. —
"Es war sein Schritt! Wo bleibet er?
Sonst kam er immer gleich zu mir,
Sank an das Herz mir liebetrunken!" -
Sie stehet auf. Zur Thüre schau!
Ihn sieht sie, wie er still versunken
Steht vor dem Bild der ersten Frau.

Er sieht sie nicht; er merkt sie nicht.
Ihr Auge starrt. Ihr Herz ist schwer,
Und leichenblaß ihr Angesicht.
Stumm zu dem Bilde blicket er.
Sie schleicht zurück. Sie setzt sich nieder:
"O Gott! er liebt sie mehr als dich!
Zu ihr hin treibt's ihn immer wieder!
Unglücklich er! Unglücklich ich!"

Sie schreckt empor. Die Diele kracht.
Sie stiert ihn an, so kalt, so hohl. —
"Was hat dich denn so bleich gemacht,
Mein liebes Weib? Dir ist nicht wohl!
Mein liebes Kind, was macht dir Schmerzen?"
Sie schaut ihn stumn und fragend an,
Ruht schluchzend dann an seinem Herzen:
"O du mein einz'ger, einz'ger Mann!"

