Mit dir vereint im Abendscheine
Hinschreit' ich durch die grüne Flur,
Da leuchtet durch die Luft, die reine,
Aufflammend feur'gen Lichtes Spur.

",Sieh dort das Meteor sich neigen!"
So spricht dein wundersüßer Mund,
Ein Blitz, ein Knall! dann jenkt mit Schweigen
Der Stein sich in der Erde Gruud.

Ich sch' es stumm mit ernstem Blicke,
Der Stein verräth — wol weiß ich's klar —
Daß gähnend einer Welt Geschicke
Das Nichts verschlang für immerdar.

Denn täglich nen eitstehen Welten
Und andre sinken hin im All,
Und Trümmer neigen der zerschellten
Sich niederwärts zum Erdenball.

Der au, t aus Himmelszouen
Verschwindend sich im Nichts verlor,
Bielleicht hat er durch Jahrmillioneu
en Raum durchsaust im Sterueuchor.

Vielleicht, an Seufzern reich und Sorgen,
rug er ein kämpfendes Geschlecht,
emu, gleich wie uns, von hent auf morgen
Natur verlieh des Dafeins Recht.

Vielleicht rang Sehnsucht hehrer Geister
Nach Wahrheit sich die Seele wund,

och Tod blieb stets des Lebeus Meister,
Die Sehnsucht starb im Grabesgrund.

Vielleicht allein im Kampfgedränge
Schnf Liebe süiße Seligkeit,
Ruhlos durch Thaten und Gesänge
Rang Ehrgetz nach Unsterblichkeit —

Nun schwand, zu ew'ger Nacht erlesen,
Ihr Ringen, Schaffen, Schnerz und Lust,
So todt, als wär' es nie gewesen,
Von keitem Geist bewahrt, 9ep

Und also herbgefügtes Ende
Es mahnt mich au der Erde oos,
Die einst, wann uaht der Zeiten Wende,
Hinsiukt in der Vernichtung Schooß.

Wie hold sie geun, weuenraume
Ist sie ein winziges Atom,
Der Mensch gleicht eines Schattens Traume,
uno uules tilgt der Zeitenstrom —

So denk ich, uud in hellern Gluten
Anfflamt mein Herz, dich press' ich fest
Und schwelg' in sel'gen Glücksminuten,
Die das Geschick mich schauen läßt.

