Ein Brausen geht burch den sterbenden Wald,
Die Blätter fliegen todt und kalt,
Das sind der Herbftnacht Stürme;
In Grauen gehüllt und in Dunkelheit,
Wie liegen die Lande so fremd und so weit!
Fern klingen die Glocken der Thürme.

Zur wilden Jagd nach vergänglichem Gut
Drängt dort sich die eilige Menschenflut,
Die Brandung wächst in den Gasfen, —
Wer hört auf den schlltternden Glockenklang?
Er tönt die einsanmen Felsee annang
Hoch über den Köpfen der Maffen.

Geflügelten Rades steuert die Zeit
Zermalmend fort über Lust un 4
Durch ungemessene Feruen, -
Du lausche den Klang mit gefülhligem Ohr,
Erhebe den Blick zum Himnel emnpor,
Zu den rettenden ewigen Srcrnen!

