Ich stand auf Berges Halde,
Als heim die Soune ging,
Und sah, wie üher'm Walde
Des Abends Goldnetz hing.

Des Himmels Wolken thanten
Der Erde Frieden zu,
Bei Abeudglockenlauten
Ging die Natur zu Ruy.

Ich sprach: O Herz, empfinde
Der Schöpfung Stille nun,
Und schick' mit jedem Kinde
er Flur dich auch, zu rnhn.

De Blunen alle schließen
Die Augen allgemach,
Und alke Wellen fließen
Besäustiget im Bach.

Nun hat der müde Sylphe
Sich unter's Blatt gesetzt,
Und die Libell' am Schilfe
Entschlummert thaubenetzt.

Es ward dem goldnen Käfer
Zur Wieg' ein Rosenbkatt,
Die Heerde mit dem Schäfer
Sucht ihre Lagvrnue.

ie Lerche sucht aus Lüften
Ihr feuchtes Nest im Klee,
Und in des Waldes Schlüften
Ihr Lager Hirsch und Reh.

Wer sein ein Hüttchen neutet,
Ruht un darin sich aus;
Und wen die Fremde treunet,
Den trägt ein Traum nach Haus.

Mich fasset ein Verlangen,
aß ich zu dieser Frist
Hinauf nicht kamn gelagen,
wo meine Heimat ist.

