Nein, keinen Kuss! kein freundlich Liebeszeichen!
Wir müssen scheiden! sei's denn ohne Wanken,
Wie, der in Charons Nachen steigt, den schwanken,
Der bleiche Schemen zu den andern bleichen.

Wir aber wollen nicht den Schatten gleichen,
Wir, die statt Erdenweines Nektar tranken,
Wir, die durchglüht vom göttlichsten Gedanken:
Besiegt von uns, nicht von des Schicksals Streichen!

Wir selbst das Schicksal! In dem eignen Herzen
Steht's mit der eignen stolzen Hand geschrieben;
Und so, in Demuth, können wir es tragen.

Und Jeder kann's, der in den tiefsten Schmerzen
Der höchsten Weisheit eingedenk geblieben:
Dass wir geboren wurden zum Entsagen.

