„Nachtlockiges Weib, jagellonisches Blut,
So siegte doch endlich die süsse Gluth!
Lang blieb ihr verhasst der Deutsche, der Fremde,
Mit dem weissen Mantel auf schuppigem Hemde:
Doch endlich ward sie inne
Der siegenden Frau Minne,
Dass sie mir freudge Botschaft schrieb
„„0, komme, so wahr dir dein Leben lieb,
In der Christnacht auf Podol, mein Schloss.““
Nun, Greif, mein Rappe, mein wackres Ross,
Die schöne Feindin soll nicht warten!“

Und er zieht geheim in den Burgwallgarten
Am Zügel das leise wiehernde Thier:

„Schweig, trauter Greif, das rath ich dir!
Wenn uns die Gebietger erlauschten, die frommen,
Wir würden in sichern Verwahr genommen
Und wir flögen wohl niemals wieder, wir beide.
Auf Minnefahrt durch Wald und Heide.“

Und sacht und rasch auf beschneitem Rasen
Führt er das Ross an die Ausfall-Pforte:

„Still, alter Hans, keine Predigt-Worte
Willst du vielleicht das Lärmhorn blasen
Und den Priestern deinen jungen Herrn
Verrathen, dass sie ihn fahn und sperrn
Sein Leben lang zu Brod und Wasser,
Die gottseligen Burgunder-Prasser“!

Da lachte Hans, dann sprach er ernst:

„Dass du doch niemals Sitte lernst!
O lieber Falk, mein Junker werth,
Weit ist gerühmt dein rasches Schwert:
Jedoch du lässt nicht von der Minne!
Die frommt dem Deutschherrn-Ritter nicht!
Wohin stehn dir heut Nacht die Sinne,
Heut Nacht, da heiige Christenpflicht
Uns alle ruft zur Mittnacht-Mette?“

„Auf, Hans, rasch fort die Riegelkette!
Vielschönes Weib berief mich heiss!“

„Die Nogath geht in Trümmereis!“ —

„Greif schwimmt gleich einem Neckarhecht!“

„Im Weichsel-Walde fährt sich's schlecht:
Dort rennen rudelweis die Wölfe.“

„Nicht fürcht' ich ihrer zehn und zwölfe!“

„Im Tanne von Podol verhohlen
Masuren bergen sich und Polen.“

„Gleich ihren Wölfen acht' ich sie:
Zwölf gegen einen fürcht' ich nie!
Rasch auf das Thürlein! Greif, nun lauf:
Frau Aventiure, nimm mich auf!“ —

„Gesteh, du wilder, geliebter Mann,
Ob Zauber dir mein Herz gewann?
Du bist wie Sturm und Glut und Gewitter,
Bist heisser, als all die blonden Ritter,
Bist markger, als die Polenknaben:
Aus deinen dunklen Augen und Locken
Sprüht's und knistert's wie Feuerflocken,
Du bist wie Gold und Stahl und Flamme“ —

„Schön Lieb, das rührt von meinem Stamme!
Ich bin vom freudgen Volk der Schwaben,
Ich bin aus Deutschlands wonngem Süd,
Wo heisser Blut und Minne glüht!
Wer suchte wohl den Falk von Stauf
Heut Nacht bei schön Lodoiska auf!“

„Wie kamst du in den frommen Orden?“

„Der Heimath war ich urdrüss worden:
Mein Schwert schlief ein auf leichten Siegen:
Da drang der Ruf ins Neckarland:
— „„Die deutschen Herrn erliegen!
Marienburg wird heiss berannt,
Sie schüttelt kaum vom Nacken
Die Wölfe, die Polacken,
Und Tag um Tag tobt grimmes Morden.““
Da dacht ich: „Falk, flieg aus nach Norden.“
So trat ich in den frommen Orden:
Traun, nicht fürs Werk der Pfaffen,
Fürs freudge Werk der Waffen.“

„So magst du leichtern Herzens hören,
Was ich erst jetzt enthüllen kann:
Du wirst den Plan nicht mehr zerstören,
Der meinem Volk den Sieg gewann:
Als ich dich sterben sollte wissen,
Da ward mein Lieben grell mir klar:
Geliebter Mann, dich hat entrissen
Lodoiska sichrer Todgefahr:
Weisst du, weshalb ich dich beschworen
Heut aus Marienburg hieher?
All deine Brüder sind verloren,
Sie schaun den nächsten Tag nicht mehr!
Verrath erschliesst das Nogath-Thor
Beim letzten Schlag der Mitternacht:
Sechstausend Polen stehn davor:
Was drinnen lebt wird umgebracht.
So siegt mein Volk — die Deutschen fallen:-
Doch du, der Einzge, sollst von Allen,
Du wilder Edelfalke mein,
Durch mich, für mich gerettet sein:
Ich liebe dich! Komm an mein Herz“ —

Auf fuhr der Stauf in Schreck und Schmerz:

„Marienburg! der Brüder Leben!
Gott, Flügel musst du jetzt mir geben!“

Und eh die Polin sich's versehn,
War schon der kühne Sprung geschehn
Vom Erkerfenster in den Schnee:

„Jetzt renne, Greif! sonst, ewig: Weh!“

Den Nacken gesenkt, die Zügel verhängt,
Durch die Nacht kommt der rasende Reiter gesprengt.

Längst liess er die Strasse, verlor er den Pfad,
Nach Süden, nach Süden nur pfeilgerad!

Über der Heiden endlos Weiss,
Über der Bäche krachendes Eis,
Über die Schluchten von mürbem Schnee,
Über den spiegelglatten See,
Hinab die Halden, hinan die Hügel
Trägt ihn das Ross wie Adlerflügel:
Die Dornen reissen im heissen Hetzen
Vom flatternden, weissen Mantel Fetzen!
Schon gewann er den dichten Wald von Podol:
Zu seinen Häupten lacht es hohl:—
Das sind in den Föhrenwipfeln die Eulen.

Doch näher und immer näher heulen
Die Wölfe zur Rechten, die Wölfe zur Linken:
Dem Rappen wollen die Kniee sinken,
Es schnaubt, es zittert das edle Thier:

„Greif, Freund Greif, nicht bange dir:
Halt aus, halt aus! es gilt viel mehr,
Als unser Leben: es gilt die Ehr!
Lass sie nur kommen, die Hunde, die feigen:
Ich will ihnen schwäbisches Eisen zeigen.“
Und er klopft ihm den Hals — ausgreift das Ross —:
Doch nah schon rennt der heulende Tross:
Zur Linken, zur Rechten sieht er sie jagen,
Doch den Ansprung will keiner wagen:
Herr Stauf zieht jetzt sein breites Messer:
Er schwingt's im MondHcht — das scheucht sie besser:
Aber die Eine, die Wölfin, die magre,
Die graue, die grosse, die hungrige, hagre,
Reisst endlich hin die lechzende Gier:
Sie springt auf den Bug dem schnaubenden Thier: —
Da fährt durch die Gurgel ihr scharfer Stahl,
Und die Sterbende schleudert Herr Falk zur Erde —
Und sofort sie zerfleischen die andern zumal
Und lassen vom Reiter und seinem Pferde. —
Der weisse Mantel ward blutig roth:
„Vorüber, Freund Greif, die Wolfes-Noth!“

Aus dem Tann in das Freie jagt der Stauf: —
Was stutzt der Rappe? was hält ihn auf?
Vor ihnen welch Gurgeln! der Mond tritt grell
Aus dunklem Gewölk: er leuchtet hell!
Und ringsum kracht's und knistert und dröhnt:
Die Nogath ist's, die im Eisgang stöhnt!
Im Strahl des Monds, weiss, grün und grau,
Wogt Wasser und Eis — welch grimme Schau!
Bald Fluthen schwarz wie Todesnacht,
Bald Eisgezack kristallner Pracht:
Es rauscht, es knirscht, es zieht, es kracht: — —
Falk spornt das Ross: doch der treue Greif,
Er sperrt sich todesbang und steif:
Die Vorderfüsse vorgestemmt,
Den Hinterbug zurückgehemmt.
Die Mähne weht kopfüber wirr, —
So starrt er in das Eisgeklirr;
In die dunkle Fluth, in den kalten Wind: — —

„Greif aus, mein Greif, geschwind, geschwind!
Schwimm durch! schwimm durch: es gilt viel mehr.
Als unser Leben! es gilt die Ehr!
Nun spring und schwimm! es muss, es muss!“

Und in den eisigen, grollenden Fluss
Setzt der Rappe mit edlem Schwung:
Er springt und watet und schreitet und klimmt
Ans Ufer, ans steile, mit sichrem Sprung!
Da grüsset schon — das ist kein Stern!-
Das Licht Marienburgs von fern,
Das rothe Licht vom Remterthurm!—

Doch vor der Burg, wie ein ringelnder Wurm,
Was kauert und schleichet und lauert dort?

„Halt, Reiter, gieb das Losungswort!“
So ruft's in zischelndem Slaventon!—

„Der Teufel ist's, du Wolfessohn,
Der Teufel kömmt euch holen,
Ihr gottverfluchten Polen!“
So ruft Herr Falk und jagt vorbei:
Da hallt ein halb verhaltner Schrei
„Nach, nach! mit allen Rossen!
Mit sausenden Geschossen,
Doch leis, dass von der Zinne
Man unser wird nicht inne.“

Und hinter dem keuchenden, schäumenden Rappen
Die kleinen polnischen Hufe klappen:
Und verräth der Mond den weissmantligen Reiter,
Dann schwirren die Pfeile: weit und weiter
Schon jagt er voraus: — noch einmal ein Schwarm
Von Geschossen auf Schulter und Rücken und Arm: —
Da hält er auch schon vor dem Nogath-Thor:
Todt stürzt das Ross: — aus dem Sattel empor
Der Reiter springt und mit letzter Kraft
Schlägt er ans Thor das Schwert mit Macht,
Ein-, zweimal, drei: — und geisterhaft
Anschlägt die Glocke Mitternacht.
Er ruft: „Verrath! auf! auf!
Euch Brüder warnt der Stauf,
Lasst jetzt Gebet und Metten,
Das Leben gilt's zu retten!
Verrath! erschhesst das Nogath-Thor —
Beim letzten Schlag der Mitternacht —
Sechstausend Polen stehn davor —
Ich kann nicht mehr — es ist — vollbracht!“

Ein lauter Hornruf scholl vom Wall,
Rings Fackeln, Waffen überall:
Bald brachen wie Gewitter
Hervor die deutschen Ritter,
Die Polen flohn mit Eilen: —
Doch todt, mit sieben Pfeilen,
Hob man den Warner auf,
Den Schwaben Falk von Stauf!

