Du lässest matt die schlaffen Arme sinken,
Di tamrpfs micht ehr nd rnin in biterm Grolle:
Mich locken nicht die Schätze, die mir winken,
Und jeden Flug empor bezwingt die Scholle!

Zu früh! Du hast kein Recht noch, so zu sprechen.
Nur fort durch Nacht und Sturm auf deinen Wegen!
Und kasse Stück um Stüick das Herz dir brechen,
Getroffen von des Schicksals mächt'gen Schlägen.

Noch fließt es nicht aus unnerstem Erkenneu,
Das Wort, das du so rasch geführt im Munde;
Und müßtest du von Allem rings dich trennen,
D griffest doch danach in letzter Stunde.

Willst du als deines Ringens Preis nur Kronen?
Soll dich's zum Gipfel süent Glückes tragen?
Nein, nein! Es mag dich reichlich schon belohnen,
Lernst du gefaßt aus tiefster Seel' entsagen.

Harr' aus, harr' aus! Ob dir die Brust zerrissen,
Harr' aus, harr' aus, trotz jeglicher Beschwerden!
Und wär's auch nur: am Grabesrand zu wissen,
Daß dieses Sein nicht werth, gelebt zu werden!

