Nun ist es Nacht: du aber sinnst
Allein im dunklen Schlafgemach
Gar manchem süßen Traumgespiunft
Und manchem stillen Räthsel nach.

u seufzst, und dennoch duldest du,
Daß sie dir immer wieder nahn,
Daß sie zum Herzen ohne Rnh
Sich brechen unverhaltne Bahn.

Und über's blühnde Angesicht
Rollt eine schwere Thräne hin, —
Umsonst! du findest grübelnd nicht
Des eignen Lebens Zweck und Sinn.

Du ahnst es nicht, daß, der dich schuf,
Ser Gott mit seiner git'gen Hand,
ic gab den herrlichsten Beruf,
Den diese nicht'ge Welt gekannt:

Daß au dein süßes Leben sich
Festklammernd eine Seele hält,
Wen ihr die eigne Kraft entwich,
Zu wderstehn dem Stnrm der Welt.

Du ahnst nicht, daß im fernen Land
Dein Bild, von Liebe still gehegt,
Ein Knabe, den du kaum gekannt,
Als einzig Gut im Herzen trägt.

