Da, wo die Erde noch ist, wie seit Ursprung,
In Mitten Afrikas, da soll auch noch
Der schaudervollste Ort der ganzen Welt sein,
Wo man das Unglückseligste noch schaut,
Die gleichsam Tiefst-Betrognen aller Dinge,
Die ärmsten drei Weltwunder für die Alle,
Die kommen, leben, wieder weiter wandeln.
Die Dinge sollen sein: Ein kleines Kind,
Das seit der Urwelt um kein Haar gewachsen;
Dann eine unaufhörlich-blühnde Rose;
Zuletzt ein muntrer Greis, der niemals stirbt.
Sie werden vorgezeigt und ernst erklärt
Von Priestern, Jegliches in seinem Tempel;
Und alle Mütter, welche je den Tod,
Auch noch so frühen Tod von ihren Kindern
Beklagt; und alle Menschen, die Bestand
Für ihrer Werke Pracht auf ewig wünschen;
Und alle, die da nicht begreifen konnten,
Dass alles sich beschliessen müsse, was
Vollkommen sein, ein Ganzeswerden soll,
Die ziehn belehrt, entsetzt, verstummt und heilig-
Zufrieden weg aus diesem Heiligthum.

