Überm Sumpf der frommen Frösche und der list'gen alten Kröten
Schwebt die düftre Nebelwolke und sie fangen an zu beten,
Schrein im Chor zu ihrem Gotte, daß zum Ursumpf wieder werde
Mit dem dicksten Urweltnebel rings die schaffensfrohe Erde.

Und es schlütteln sich die moosigen, altersschwachen Eichenbäume,
Ach, sie wollen schlafen, schlafen, träumen alte Ammenträume.
Aus dem trüben Weiher wehen alte, düstre Litaneien:
"Miserere, Miserere, mög' der Himnel uns verzeihen!

Mög' der Himmel uns verzeihen, daß wir Sonnenstrahlen tranken,
Daß wir lieber nicht voll Andacht in dem Röhricht untersanken!
Ach, die bösen Sonnenstrahlen ließen all' den Sumpf verschwinden,
Und der liebe Urweltsnebel ward entfülhrt von kecken Winden.

Aber Gloria in excelsis deo! In den Bergesschluchten
Hängt er noch gleich Kirchenfahnen, ein Entsetzen den Verfluchten,
Den Verfluchten, die am Nektar, dem verbotenen sich laben,
Kirchenräuberisch zum Tempel sich die Welt geschaffen haben."

Miserere, Miserere! tönt es fort im Jammerchore,
Und der Ältste aller Frösche grimmig sitzt im alten Rohre.
Quakend ruft er, daß nur Christen, die im alten Sumpf verschlammt sind,
Und daß alle andern Leute Frevler, Heiden und verdammt sind.

