Es heilt die Nacht des Tages Wunden,
Wenn mit der Sterne buntem Schein
Das königliche Haupt uwunden
Sie still und mächtig tritt herein.
Die nilden leisen Hauche kommen,
er Farben grelle Pracht erbläßt;
In weicher Linie rnht verschwommen
Der scharfen Zackeufelsen Last.

So legt die Nacht mit Muttergüte
Sich um die Seele schmerzenvoll:
Es läutert still sich im Gemüthe
Zur Wehnnth jeder bittre Groll.
ie Thränen, die vergessen schliefen,
Nun strömen sie in mächt'gem Lauf:
Es steigt aus wunden Herzenstiefeu
Ein rettungsahnend Beten auf.

