Drei Palnen über'm Bronuen,
Ein brann Gefild umher,
Und fern im Glauz der Sonnen
Geklüft und blanes Meer.

Rings weidet um die Palmen
Die Heerde weiß und bunt,
Und sucht nach saft'gen Halmen
Am halbverseugten Grund.

Daneben lehnt im weiten
Dichtwoll'gen Widdervließ,
Ein Bild uralter Zeiten,
et am Schäferspief.

Scharf blickt er in die Runde
Und pfeift dazwischen hell
Dem zottig gelben Hunde,
Der seiuer Wacht Gesell.

- Mann, der Hund, die Ziegen,
Palmbäume, Fels und See —
als säh' ich liegen
Ein Stück der Odyssee.

Sah'n Himmel gleich und Erde
Ihr alt Gesetz vergehn,
Der Hirt mit seiner Heerde
Blieb unverwandelt stehn.

