Wieder nahest wirbelnd du,
Hab' dich wohl vernommen,
Pfeif' und brause immerzu,
Heißa, gottwilltommen!
Lustig fegst du hin geschwind
Über Wall und Schanze,
Just zur rechten Stunde, Wind,
Spielst du auf zun Tanze.

Bruder, hättest du geglaubt,
Daß vor dir mir grauset?
Oft schon über meinemn Haupt
Bist du hingefanuset.
Muthig stets begrüßt' ich dich,
Wann ich dich erkannte —
Sie vivamus, du und ich,
Wir sind Stammverwandte!

Die Fanfare bläst du hell,
Ich zieh' dir entgegen,
Waghals du und Kriegsgesell,
Ich auch kühn verwegen;
Hoch empor zum Ätherlicht
Willst du immer schweben,
Mich auch hält der Boden nicht,
Aufwärts muß ich streben!

Deine Freiheit drückt kein Joch,
Meine keins dergleichen,
Und in keinemn Kampfe noch
Sah man scheu uns weichen:
Heißa, pfeif' auch hent um mich,
Alles muß sich geben —
Sie rivamns, du und ich,
Wir verstehn zn leben!

