Die Wasserlilie lichert leis:
",Ich muß euch ein Ding verrathen,
J muß euch verrathen, was gestern Nachts
Zwei junge Verliebte thaten.

Die kamen mit Vetter- und Basenschaft
Den Strom hinunter geglitten,
Die saßen, weil Lauscher im Boot, ganz still,
Mit auferbanlichen Sitten.

Sie tauchte die Hand in's Wogenblau,
Den klopfenden Puls zu kühlen,
Er wollte zur selben Zeit einmal
Nach der Wärme des Wassers fühlen.

Und unter den Wafser begeguen sich
Verstohlen die beiden Hände,
Und fliehen sich und faugen sich
Es nimmt das Spiel kein Ende.

Die Basen haben nichts gemerkt
Von der glücklichen Liebesstunde,
Ich aber hab' es wol gesehn
Tiefher aus vem lauschenden Grunde."

