Den Staub von den Füßen,
Die Sorg' von der Brust,
Die Schultern entlastet,
Es winket die Lust!

Die Berge, sie nicken,
Es locket das Thal:
„Hoch lebe die Freiheit,
Zu End' ist die Qual!“

Zum Teufel das „Müssen“,
Das „Wollen“ allein
Bestimmet mein Wesen,
Verschönet das Sein!

Wo sind nun die Grillen,
Die stets mich umsummt?
Das „Wandern“ erlöset,
Das „Hocken“ verdummt!

Da drunten die Wellen,
Sie eilen ins Meer;
Verlorene Tage
Bringt nichts wieder her!

Gott grüß' euch, ihr Berge!
Willkommen, o Rhein!
Hier braucht's keine Pfaffen,
Um selig zu sein!

Sankt Rochus war ein frommer Mann,
Er bannt' die Pest, so gut er kann,
Und pflanzte schlau am Bergesrand
Die feinsten Reben in das Land!

Kein besser Mittel, daß ihr's wißt,
Wohl gegen Pest und Seuchen ist,
Als duft'ger, reingehaltner Wein
Vom Rochusberge überm Rhein!

Doch „Pfui“ den Menschen ins Gesicht!
„Sankt Rochuswein“ trinkt keiner nicht;
Doch „Scharlachberger“ schlemmen all',
Der Bischof wie der Knecht im Stall!

Daraus zieht euch die weise Lehr':
Thut wohl den Menschen nicht zu sehr!
Sitzt erst der frömmste Mann beim Wein,
Verduftet jeder Heil'genschein!

Aus den Trauben in die Kelter,
Aus der Kelter in das Faß,
Aus dem Fasse in die Flasche,
Aus der Flasche in das Glas!

Aus der Sonne in das Dunkel,
Aus dem Dunkel an das Licht!
Hei! das giebt ein Goldgefunkel,
Wenn der Geist die Nacht durchbricht!

Was die Pfaffen einst versteckten,
Nicht die Lüge war es, traun!
Nur die Wahrheit sie bedeckten
Mit den Kutten, schwarz und braun!

Hatten sie dich auch verschlossen:
Süßer Geist mit goldnem Hut?
Wir befreien unverdrossen
Dich mit frischem, frohem Mut!

Her um mich, ihr Gut-Gesellen,
Füllt die Römer, hell und licht!
Diese grünen Klosterzellen
Gönnen wir den Pfaffen nicht!

Rauenthaler Sonnenseite,
Unser A und unser O:
Hin bis zu den Sternen leite
Uns dein Geist, so lichterloh!

Angestoßen — ausgetrunken!
Meer der Wahrheit glänz' im Licht!
Das giebt echte Götterfunken,
Wenn der Geist die Nacht durchbricht. —

