Zu der Burg Athens, der hehren, klimmen jauchzende Barbaren,
Alarich der Gothenkönig, führt die beutelust'gen Schaaren.

"Schwingt die Keulen!" ruft er grimmig "und durchbrecht die Propyläen,
"Daß wir jenes Griechenlandes stolzgepries'ne Wunder sehen!"

Wild zertrümmern sie die Thore, die Akropolis ist offen, —
Eine fremde Welt erschließt sich und der Haufe steht betroffen.

Sonnengluten scheinen wieder von den schimmernden Gebäuden,
In den Hallen weht ein Zauber längst verklung'ner sel'ger Freuden.

Hoch auf schlanken Säulenreihen mit der Schönheit heil'gem Stempel
Thront der Parthenon, Athenens weiter friesgeschmückter Tempel.

Doch auf freiem Sockel, drohend mit der Aegis und der Lanze
Ragt Athenens Riesenstandbild in gewalt'gem Götterglanze.

Bang erfaßt von fremden Schauern stehn und schaun die nord'schen Recken,
Und der nie gekannte Anblick füllt mit Furcht sie und mit Schrecken,

"Rettet, rettet euch, ihr Krieger!" laut ruft's Alarich, der wilde,
Und die unbesiegten Gothen fliehn vor Phidias' Götterbilde.

