Wenn kalt der Regen um die Fenster stiebt,
der Nebel wankend übern Berg gefunden,
der dumpf die Schatten meiner Wiesen trübt,
spür ich: in diesen grau verschlafnen Stunden
nimmt vieles Abschied, das ich sehr geliebt.
Ich kann die Wanderstimmen nicht erkennen,
die dunkle Worte rufen über Feld,
das Sterben nicht mit Namen nennen,
das jetzt verhüllt durchwandert meine Welt.
Ich weiß nur: Irgendwo im Sternenschein
neigt ein geliebtes Haupt sich dunkler Sünde,
ein Herz wird kalt, ein Baum verlischt im Winde,
in einem Becher welkt der kühle Wein — —
und alles geht und winkt und schwindet fern,
im Grau verrieselt auch der letzte Stern.

