Ihr Herrn mit der gestrengen Miene
Und dem sokratischen Gesicht,
Ich bitte, zürnet d'rob mir nicht,
Daß ich mich freventlich erkühne,
Zu treten heut' vor eure Vehme,
Daß ich als Anwalt kräftig nehme
Das Wort für einen arnen Wicht;

Für einen lustigen Gesellen,
Dem gleich des Waldes Säuger-Chor
Aus vollster, tiefster Brust hervor
Des freien Liedes Bronnen anellen;
Deß Heimat nicht in dunkker Klause,
Der in der weiten Welt zu Hause
Allüberall: — für den Humor!

Sagt an, ihr Herren, stolz und edel,
Ihr besten Stammes beste Zier:
Was that euch, den ihr machtet schier
Zum literarischen Aschenbrödel?
Den ihr so wundergern beschimpfet,
Beachselzuckt, benaserümpfet —?
Und der unsterblich doch wie ihr!

Nicht lob' ich ihn, euch zu versöhnen;
Doch saget selbst, hat nicht sein Mund
Von tausend Augen zährenwund,
Sein lächelnder, geküßt die Thränen?!
Und machr nicht abertausend Herzen,
Schwer krankend an des Lebens Schmerzen,
Der Balsam seines Hauchs gesund?!

Wenn blinder Wahn und Dummheit woben
Den dichten Schleier ihrer Nacht
Um weite Reiche: treue Wacht
Hielt er am Geisteshimmel droben,
Und kündet gleich dem Morgensterne
Der bangen Welt, daß nimmer ferue
Der Aufgang eurer Sonneupracht!

Ballt' dräuend sich die Wetterwolte
Des Pfaffenthumes: gleich dem Bliutz
Hell leuchtend flanmte auf der Witz
Und zeigte Weg und Steg dem Volke,
Bis klärend durch die Migewalten
Des Ernstes Donnerschläge hallten
Herab von eurem Göttersitz!

Wenn ihr zu heil'gem Freiheitskriege
Auszoget gen Tyrannen-Wuth,
Flog Er in trotzig-keckem Muth
Heran, ein Herold eurer Siege;
Oft brach er Bresche eurem Heere
Und badete der Schergen Speere,
Ein Winkelried, in seinem Blut! —

Und ach! er huldigt nicht verwegnen
Gelüsten; ihr erfüllt sie leicht.
Daß ihr nicht scheu zur Seite weicht,
Wenn eure Pfade sich begegnen:
Alles, was er wünscht und bittet;
Daß ihr in eurem Kreis ihn littet
Und ihm die Hand zum Gruße reicht!

Wolan, ihr Großen, deren Namen
Der Ruhm zu Sternen trägt empor,
Leiht bill'gen Wünschen willig Ohr,
Ob sie aus schlichtem Mund gleich kamen;
Brecht eures Vorurtheiles Schranken
Und gönnt im Staate der Gedanken
Sein Bürgerrecht auch dem Humor!

