Komm zurück! Seit du von hinnen,
Ist es todt in unserm Hause,
Todt wie dort im Märchenschlosie,
Da die junge Königstochter
War in Zauberschlaf gesunken.
Gleich mit ihr entschliefen alle
Herrn und Knechte, Frann und Zofen.
Auch die Pferd' im Stall entschliefen
Sammt dem Hündlein vor der Stallthür.
Auf dem Herde selbst das Fener,
Plötzlich kroch's in sich zusammen,
Während auch der Brunn im Hofe
Sich auf einen Zug verschluckte.
An der Wand sogar die Fliege,
Die sich just das Köpschen putzte,
Plötlich schlief ihr ein das Beinchen.
Auf demn Dach die weiße Taube,
Setzte sich zurecht zum Schlafen,
Und das chwälbchen unter'm Giebel
Schlummert ein im schönsten Lied.
Und so lagen, saßen, stunden,
Und so schliefen, schnarchten, träumten
Rings um ihre Königstochter
Herru und Knechte, Frauu und Zofen,
Thier' und Vögel, Feu'r und Wasser
Viele hundert Jahre lang.

Komm zurück! und gleich ergeht es,
Wie's im Schlofse dort ergangen,
Als verwegen, unaufhaltsam
urch die Dornen all, die riugsum
Thurm und Mauer überwachsen,
Als verwegen eingedrungen
Auf den Mund die Königstochter
Hat geküßt der Königsfohn.

Komm zurück! und bet dem ersten
Kuß auf deine süßen Lippen,
Bei dem ersten, mauch Jahrhundert
Schon entbehrten, süßen Kusse,
Wird die Magd aus trägem Schlummer
Neu erwacht zum Herde treten;
Wird das Fauer auf dem Herde
Wieder braten, kochen, sieden;
Wird der Brummen wieder rauschen,
Topf und Kessel uns zu füllen;
Wird im wieder warmen Zimmer
Auch die Fliege wieder summen,
Gern gehegt den Winter über,
Und verhaßt allein des Somimers.
Kammerherrn und Kammerfrauen
Sammt den Pferden auch im Stalle,
Hiese mögen unsertwegen
Noch ein paar Jahrhundert schlafen:
asür heimlich überm Dache
Kreiset nuen die Friedenstaube,
Uud das Schwälblein unterm Giebel
Singt gar aus sein halbes Lied.

