Willst du als ein Meteor,
Dichter, plötzlich prachtvoll flimmern,
Oder zieht dein Sinn es vor,
Als ein fester Stern zu schimmern?

Meteor! ein Meteor!
Alles Volk ruft's im Gedränge,
Zu dem Wunder starrt empor
Eine unzählbare Menge.

Doch das Wunder dauert nicht,
Hat allmählich sich verzogen,
Nur der Sterne mildres Licht
Scheint noch fort am Himmelsbogen.

Auf zu ihnen Nacht für Nacht
Kann mit Sehnsucht und Entzücken,
Wer je Göttliches gedacht,
Heiliges empfunden, blicken.

Braucht er Trost, dann sternenwärts
Wird sein trübes Aug' er lenken,
Und er fühlt ins bange Herz
Hoffnung und Vertraun sich senken.

Doch wenn ihn ein Glück erfreut,
Blickt verklärt er in die Ferne,
Dankt in seiner Seligkeit
Alles seinem guten Sterne. —

Dichter, sprich, entscheide jetzt:
Willst du einem Feuerzeichen,
Das die Welt in Staunen setzt,
Oder — einem Sterne gleichen?

