Mir träumt', es verrauschte blitzgeschwind
Eine Maudel von Jahrmillionen:
Ha staud ich, das letzte Menschenkind
Aus allen den Völkern und Zonen.

e Erde durchsauste noch immer das u
Und versäumte nicht zwei Seeunden;
Nur war sie jetzt an den Sonnenball
Mit einem Faden geba,.

Doch als den Faden ich naher beschaut,
Berging mir fast Sehen und Höreu:
Es war eine Gitterbrücke, gebaut
Von den himmlischen Ingenieuren.

Ich trat darauf. Erst bebte das Herz,
Bald fühlt' ich den Muth mir wachsen;
Bald lag der Erdball hinterwärts
Mit winzigen Parallaxen.

Jetzt bin ith dem Monde näher schon.
Wer guckt da um die Ecke?
Ogs ist Galilei; die Libration
Mißt er am geeigueten Flecke.

Nun steig' ich auf der Beuns aus.
Da sitzen vier große Lichter:
Der Kepler, der Newton, der Bessel, der Gauß,
Und schueiden gelehrte Gesichter.

Pnhul das heult und braust. Jetzt geh.
Wol Alles drunter und drüber!
Et, fuhr da nicht Zölltter auf einem Koiket
Borbe und nickte herüber?

Es stehn auf dem sonnennaben Merlur
Beim Spectrum drei liebe Gesellen;
Die dunkeln Streifen sucht Fraunhofer nr,
Und Bunsen mit Kirchhoff die hellen.

Schon ward es unerträglich warm;
Da rief der Kirchhoff: ,Sie reisen
Am besten per Meteorenschwarm
Nach den äußern Planetenkreisen."

un gab er ein Buch, mit Gold gepreßt,
Mir noch und sprach unter Lachen:
,,arf ich des Laplace Meeanique célete
Zu Ihrem Baedeker machen?"

Heidi! wie fuhr sich's lustig da!
Ich jauchzte im Weltenraume:
,Na da woll'n wir doch einmal,
Woll'n wir doch einmal,
Heirassassa —
Und singend erwacht' ich vom Traume.

