In grauenvoller Unermesslichkeit
Liegt weit die Alpenwelt — ein wildes Meer,
Zu Eis erstarrt, als hab' ein Zauberfluch
Die himmelstürmenden Titanenhäupter,
Die silbernen, der Wogen festgebannt.
Hier oben wächst, hier weilt kein Leben mehr,
Nur Schweigen herrscht, nur Schweigen herrscht und Tod:
Der Geier selbst stürzt pfeifend in die Tiefe,
Um fern vom ewgen, wandellosen Eis
Den sichern Hort für seine Brut zu suchen;
Das Echo selbst entfloh — der Jubelruf,
Der nach des Weges drohenden Gefahren
Sich aus der Brust des Wandrers hier entringt:
Er hallt beängstigend und heiser fort,
Dass fürder scheu, wie in der Gegenwart
Von Leichen, kaum der Mund zu flüstern wagt…

Vom Bahrtuch weissen Schnees geblendet, schaudert
Das Auge jäh zurück — da taucht empor
Bleich aus den Eisesfeldern eine Sage,
Die lange vor des ersten Menschen Fuss
Der Alpen Silberfirnen schon erklomm.
Hier lag einst lebend eine grüne Welt,
Hier sangen Vögel in der Bäume Kronen,
Hier summten Bäche durch der Matten Saat,
Hier reiften Trauben goldnen Rebensaft,
Hier blühten Blumen schöner, denn im Thal,
Hier blühten Menschen glücklicher, denn alle,
In schmerzenfreiem Erdenparadies.
Da trat in ihren Kreis die Schuld. Vernichtet
In Blitz und Donner ward ihr Glück, ihr Lenz
Ward ewger Winter, ihre Welt ein Grab —
Und bei der Winde Schweigen hört noch heut
Sich scheu bekreuzend der verirrte Jäger
Tief unterm Eis ein Winseln halb, halb Kläffen,
Wie's an der Leiche seines Herrn der Hund
Verhungernd heult.

In seltnen Stunden nur, wenn schon die Sonne
Im Westen sank, wenn erstes Dunkel schon
Rings zu den Thälern niedersteigt, erwacht
Zu zaubervoller Geisterherrlichkeit,
Was einst erstarb. Dann wandelt sich zu Purpur
Der Gipfel Schnee, und vor den Dörfern drunten
Versammelt staunend sich der Menschen Schaar
Und spricht vom Alpenglühn. Doch Keiner weiss,
Was hier geschieht; noch keine Kunde drang
Vom kurzen Fest der auferstandnen Schönheit
Den Menschen zu — denn wer in diesen Höhen
Den Abend sieht, sieht keinen Morgen mehr.

