In einem kühlen Grnude
a geht ein Mühlenrad,
Mein Liebchen ist verschwunden,
Das dort gewohnet hat.

Sie hat mir Tren' versprochen,
Gab mir ein'n Ring dabei,
Sie hat die Treu' gebrochen,
Das Ringlein sprang entzwei.

Ich möcht' als Spielmann reisenu
Weit iu die Welt hinaus,
Und singen meine Weisen,
Und gehn von Haus zu Haus.

Ich möcht' als Reiter fliegen
Wol in die blut'ge Schlacht.
Um stille Fener liegen
Im Feld bei dunkler Nacht.

Hör' ich das Mühlrad gehen,
ch weiß nicht, was ich will,
Ich möcht' am liebsten sterben,
Da wär's auf einmal still,

