Die Sterne glänzen aus tiefem Blau
Und ihre Strahlen zittern im Thau.
Still athmend duften Blumen umher
Und neigen die Köpfchen schlummerschwer.
Die Bäume starren regungslos,
Die Espen schüchtern lispeln blos.
Manch Nebelbild als Truggestalt
In zweifelhaftem Lichte wallt.

So Still ist alles, so feierlich:
Das Leben begab zur Ruhe sich.
Nichts regt und bewegt sich, so weit man lauscht;
Der Fluss nur zuweilen stärker rauscht,
Der leis und langsam seine Bahn
Dahinzieht durch den Wiesenplan.
Die Winde flüstern wie im Traum,
Die Wellen wiegen sich hörbar kaum;
Und, wo das Wasser sich kreiselnd bricht,
Erzittert darauf das Mondenlicht.

Man fühlt es, dass zu dieser Stund
Ein Engel besucht das Erdenrund;
Er schliesst viel müde Augen zu,
Er giesst in kranke Herzen Ruh.
Wenn er die Wunden auch nicht heilt,
Sie schmerzen nicht, so lang er weilt.
O Engel Schlaf, du Himmelsgast!
Schenk uns auch heut ersehnte Rast;
In lichten Träumen führ uns vor,
Was Jeder Liebstes je verlor! —

