Kennst du das Heimweh? — jenen heißen Schmerz,
Von dem das Alpenkind nie kann gesundent
Im fremden Land? - So kraukt ach dir mein Herz,
Seit ich der Heimat Bild in dir gefunden.

Der gae Zauber meiner Berge lient
Anf dir; so frei und stolz ist deine Surne,
Brunellenbraun dein Aug, ost überfliegt
Es rosig dich, wie Alpenglüthn die Firne.

Und wenn du sprichst! wie sißer Vogelsang
In's Waldesdunkel lockt, daß selbstvergessen
. Wand'rer lauscht und folgt, bis endlich bang
Er nimmer weiß den Ausgang zu ermessen:

So solg' ich du, mtrunken, ohne ahl
Und wie berückt von lieblichen Accorden
Ju deines Herzens tiefgeheimstes Thal,
Bis rugs die et zur Fremde mir geworden.

