Einst wollt' ich hinaus in den grümen ald,
a zogen die Sorgen mit;
Vergebens gebot ich wol zehnmal Halt,
Sie folgten mir Schritt fur S..

Doch als wir kamen wol in den Busch,
Begann ein Geflüster sogleich;
Oie Vöglein riefen: Ihr Sorgen, husch,
Hinaus aus dem grünen Bereich!

as Gras erhob sich und hielt sie anf,
Ein Windstoß hauchte sie fort,
Die Bäume rauschten und schlugen drau,,
Sie flohen von z -

Und ranten und stießen die Köpfe sich ein
Am Felsen, riesig und rauh,
Verschmolzen im lachenden Sonenschein,
Ertranken im duftigen han.

Da habt ihr's! rief ich, von "er Noth
Befreit, in die üfte hinaus;
Da seht ihr, was euch im Walde droht:
Ein andeemal " 9 zu Haus!

