Unhörbar wandeln Tag und Nacht,
Unhörbar wächst die Pflanze;
Wenn einzeln wo ein Laut erwacht —
Geheimniss ist das Ganze!

Wie sinnlos schallt dem Ohr vorbei,
Dem aufmerksamsten Lauschen,
Des Vogels Lied, des Schakals Schrei,
Des Meers, des Waldes Rauschen!

Und selbst dem tiefsten Menschenwort
Will nicht der Geist entsteigen,
Der brütend deckt der Schöpfung Hort
Mit ewig finsterm Schweigen.

Kaum dass der Liebe seiger Schmerz
Es beicht' mit goldnen Glocken —
Das Schicksal hebt die Faust — das Herz
Verstummt, zu Tod erschrocken.

