Noch schlägt mein Herz in trotzig wildem Drauge,
Sehnsüichtig Kampf und Leiden zu bestehen,
Gelockt vom Rauschen ferner Siegstrophäen —
Noch bin ich jung — noch glühet meine Wange —

Und doch durchzittert dunkel mnich und bange
Ein Ahnungshauch von plötzlichem Vergehen,
Als müßt' dies heiße Herz mir stille stehen,
Als müßt's zerspriugen mir in dumpfem Klange.

So steht der Baum, dem reich die Blätter prangen,
Dem sacht die Blüte sich erschließt zur Frucht,
Wenn glühe Sommerschwüle ihn umwittert.

Er sieht die Wetter drohend niederhangen,
Er ahnt den Blitz, der seine Beute sucht,
Und lauschet baug — sein tiefstes Mark erzittert . .

