Die Wellen murmeln leis im Flusse,
Durch Wolken bricht der Sterne Pracht
Und, trunken von dem Sonnenkusse,
Träumt die Natur im Arm der Nacht.
Von ihren Schleiern lind umfangen
Ist rings das Thal, der Hügel Knauf. —
Mein süsses Kind, was willst du bangen?
Die wilden Rosen blühen auf!

Du wendest seitwärts Mund und Wange?
Horch, was im Wogenlispeln spricht!
Es küssen sacht am Uferhange
Die Wellen die Vergissmeinnicht.
Und lausche, wie es rauscht verstohlen
Dort in des Waldes laubgem Dach —
Das ist des Zephyrs Athemholen!
Er küsst die wilden Rosen wach!

Still! Hörst du's nicht vom Busche schallen?
Die Brust durchzuckt's wie Flammenguss,
Das sind des Frühlings Nachtigallen,
Das ist des Mais gesungner Kuss!
Fühlst du nicht Wonnen unermessen
Aus dieses Liedes Klängen sprühn?
Komm! Lass uns Lipp auf Lippe pressen,
Mein Lieb! Die wilden Rosen blühn!

Sie blühn! Versteckt im Kelche kosen
Die Falter und die Käferlein.
Komm, holdes Kind! Bei wilden Rosen,
Da lass uns liebend selig sein!
O, rede nicht! Ich will sie schliessen,
Die Lippen mit dem Kusse zu!
Lass uns die Rosenzeit gemessen,
Du, meine wilde Rose du! —

