Auf des Teiches leisen Wellen
Spielt des Mondes milder Schein,
Senken an den Uferstellen
Weiden ihre Schatten ein.

Sanft gezogne Silbergleise
Durch die Fläche führt ein Schwan,
Und der Ölbaum wehet leise,
Süss betäubend, Duft heran.

Tiefe Stille, schwüles Wetter
Leuchtet durch der Nacht Azur,
Einer Nachtigall Geschmetter
Ist des Raumes Seele nur.

An des Teiches fernstem Rande
Steht ein holdes Mädchenpaar,
Zögernd löst es die Gewände,
Nieder wallt sein blondes Haar,

Bis zum Fuss den Schleierlosen
Sinkt es, sie verhüllend ganz,
Einen Kranz von weissen Rosen
Schlingt hinein des Mondes Glanz.

Und mit leisem Schauer nieder
Tauchen sie ins kühle Bad —
Und gesträubt das Schneegefieder
Stolz der Schwan den Mädchen naht.

Ob nicht Eine im Gemüthe,
Von dem kecken Schwan umlenkt,
Der antiken, schönen Mythe
Träumerisch verschämt gedenkt?

