Der Himmel blaut; es plätschern die Cascaden;
Sie lullen die Platanen ein in Traume;
Mit Dufthauch füllen wilde Mandelbäume
Die säulenreicheu, ragenden Arkadeu.

Sanft wehet Kühlung von den Uferpfaden,
Wo leise lispelnd ziehn des Meeres Schäume,
Und Abends, wenn durch blut'ge Wolkensäume
Die Sonne sinkt, dann tanzen die Mänaden.

Das ift das Land, wo einst des Mäoniden,
Des Pindar und der Sappho Lied erklungen
Und wo die Wiege stand von dem Peliden.

Das ist das Land, wo den Olymp errungen
Die hohe Kraft des herrlichen Alkiden
Und wo voll Würde Sophokles gesungen.

