ange sah ich dich nicht wieder,
Freund meiner Jugend, ichaumgekrönt!
Wie lange haben «. .
Mir nimmer in cus Ohr getönt!

Noch braust in ihnen unbezwuugen
Derselbe Sturm, derselbe Drang,
sie einstens er hervorgekluugen
Auns meinem eigenen Gesang.

Noch nicht in sanften Mollaccordeu,
Gebroch'nen Muthes ziehst du fort.
Träumst noch nicht, u und zahm geworden,
Von einem stillen Ruheport!

Ich aber, den indeß das Leben
Herangereift in bitter'n Weh'nu,
Ich kann dein leidenschafeuy Streben,
Dein wildes Jagen nicht verstehn.

Und wenn bei deinet Melodieen
Sehnsüchtig einst das Herz mir schwoll —
Ertnnerungen nur durchziehen
Jetzt meine Seele wehmnthsvoll.

