Der reinste Ton, der durch das Weltall klingt,
Der reiste Strahl, der zu den Himmel dringt,
Die heiligste der Blumen, die da blüht,
Die heiligste der Flamnen, die da geag
Ihr findet sie allein, wo, fromm gesinnt,
Still eine Mutter betet für ihr Kind.

Der Thränen werden viele hier geweint,
So lange uns des Lebens Sonne scheint,
Und mancher Engel, er ist auserwählt,
Auf daß er unsre stillen Thränen zählt;
Doch aller Thräneni heiligste, sie rinnt,
Wennn eine Mutter betet für ihr Kind.

O schaut das Hüttchen dorten, still und klein,
Nur matt echenr von einer Lampe Scheinl
Es sieht so trüb', so arm, fo öde aus,
Und gleichwol ist's ein kleines Gotteshaus;
Denn drinnen betet, fromm und treu gesinnt,
Still eine Mutter für ihr einzig Kind.

O nennt getrost es einen schönen Wahn,
Weil nimmer es des Leibes Augen sahn,
Ich lasse mir die Botschaft rauben nicht,
Die Himmelsbotschaft, welche zu uns spricht:
Daß Engel Gottes stets versammelt sind,
Wenn eine Mutter betet für ihr Kind.

