Durchs grünumrankte Fenster blickt
Die Sonne ins Gemach.
Grossmutter sitzt und nickt und strickt,
Sie nickt den ganzen Tag.
Ihr Haar ward weiss; es grub die Zeit
Viel tiefe Furchen ein.
Zu ihren Füssen tändelnd kniet
Ihr jüngstes Enkelein.

„Was nickst du denn so immerzu?“
Die kleine Unschuld spricht:
„Grossmutter! gar nicht schön bist du!
Dein Haar gefällt mir nicht —
Und überm Auge auf der Stirn
Die grosse Falte da!
Es ist Mama viel schöner doch!
Wie schön ist doch Mama!“

Grossmutter sieht den Liebling an:
„Schönheit vergehet bald!
Das Alter hat's mir angethan,
Und auch Mama wird alt!“
„Mama!?“ — Des Kindes Aug umzieht
Ein Hauch von Kümmerniss —
„O nein! Mama bleibt immer schön!
Das weiss ich ganz gewiss!“

