Du verwaistes Haus erfüllst mich mit Graus,
Seit die Liebste mir entfloh;
Ich blicke hinaus in der Wogen Gebraus,
Und mein Herz wird nimmer froh,
Mein treues Herz, dem es nicht gelingt
Zu denken an neues Glück —
Und die Brandung bringt, und die Brandung bringt
Mir keine Hoffnung zurück.

Nur an dich gedacht, nur für dich gewacht.
Und allein nun in Finsterniss!
O tiefe Nacht, seit der Hölle Macht
Dich meinen Armen entriss!
Ich rufe, seit zwischen uns rauscht das Meer,
Ich rufe dich überall,
Doch mein Haus ist leer, doch mein Haus ist leer,
Und trostlos der Wiederhall.

Ob die Sonne scheint, ob der Himmel weint,
Mich verfolgt dein bleiches Gesicht;
Dass wir innig vereint, du hast es verneint,
Und meine Folter sahst du nicht.
Doch mir, der ich deine Folter sah,
Du verirrtes, verscheuchtes Kind,
Geht nur Eines nah, geht nur Eines nah:
Dass wir Beide verloren sind.—

