0 radches Gestandniß.

,,Der Abend war so wunderschön,
g gingen beide wir durch's Feld;
ie Sonne wollte nntergehn
Und schien noch freundlich in die Welt;
Die Vögel sangen im Gesträuch,
Im Korn und in der blauen 1.
Die Blumen blühten voll au9.4
Und um uns her war lauter Dnte

,,Mir war gar feierlich zu Muth'
Und doch dabei ohnmaßen froh;
Ich war der gazen Welt so gu.,
Gott weiß, mir war noch niemals so.
a sprachen wir denn allerlei,
Wovon, das weiß ich selbst nicht nehr,
Und er war auch so gnt dabei
Nud ging so stille nebenher.

,Doch als ich einmal mich gewandt,
Ich weiß nicht mehr aus welchem Grund,
Da drückt' er zärtlich meine Haud
Und küßt' mich leise auf den Mund;
Und ich, ich konnt' nicht widerstehn,
Ich habe wieder ihn geküßt,
Und kann noch immer nicht verstehn,
Wie's mir nur eingefallen ist.

"Doch bin ich wirklich mir bewußk,
aß dieser Kuß nichts Böses war:
War's doch nachher in meiner Brust
So rein, wie es gewesen war.
Ich hätt's auch Jedem gern gethan,
Der irgend mir begegnet wär'.
Und doch - wär es ein andrer Man —
Je nun — das fragt sich doch noch sehr."

