Ich möchte heim, mich zieht's dem Vaterhaufe,
Dem Vaterherzen zu;
Fort aus der Welt verworreuem Gebrause
Zur stillen, tiefen Ruh;
Mit tausend Wünschen bin ich ausgegangen,
Heim kehr' ich mit bescheidenem Verlangen,
Noch hegt mein Herz nur einer Hoffnung Keim?
Ich möchte heim.

Ich möchte heim, bin müd' von deinem Leide,
u arge, falsche Wer,
Ich möchte heim, bin fatt von deiuer Freude,
Glückzu, wem sie gefällt
Weil Gott es nil, will ich mein Krenz noch tragen,
Will ritterlich durch diese Welt mich schlagen,
Voch tief im Busen seufz' ich insgeheim:
Ich möchte heim.

Ich möchte heim; ich sah in sel'gen Tränmen
Ein besstres Vaterland,
Dort ist memn Theil in ewig lichten Räumen,
Hier hab' ich keinen Staud:
Der Lenz ist hin, die Schwalbe schwingt die Flügel
er Heimat zu, weit über Thal und Hügel,
Sie hält kein Jägergarn, kein Vogelleim, —
Ich möchte heim.

Ich möchte heim; trug man als kleines Kindlei
Mich einst zu Spiel und Schmaus,
Ich frente mich ein leichtes kurzes Stündlein,
Daun war der Jubel aus;
Wenn sternhell noch der Brüder Auge blitzte,
In Spiel und Lust sich erst ihr Herz erhitzte,
Trotz Purpnrae., goldnem Honigseim:
Ich wollte heim.

Ich möchte heim; das Schifflein sucht den Hasen,
as Bächleiu läuft ins Meer,
as Kindlem legt im Mutterarm sich schlafen,
Und ich will auch nicht mehr;
Manch Lied hab' ich in Lust und Leid geiungen,
Wie ein Geschwätz ist Lust und Leid verklungen,
Im Herzen blieb mir noch der letzte Reim:
Ich möchte heim.

