e ebt mich!" — Ach, und wie so lange,
Lang' eh ein Wort der Lipp' entflohn,
Ich hört' es au der Stimme Klange,
An seiner Worte weichem Ton.
Mit freudig bangem Herzenspochen
In's theure Auge blickte ich,
Das sprach, noch eh der Mund gesprochen,
So innig traut ,ch liebe dich"

,0 wezen" Ja! — Es kamen Tage,
Bon ew'gem Duft und Licht geexan.
O Lebesglück, du gold'ne Sage.
Ou Maienmorgen gottgeschenkt!
Wer önnte all die Blüten zählen,
Die du erschließest wonniglich?
Im Kusse tauschten wir die Seelen,
-anzem Herzen liebt er mich.

,,Mit Schmerzen!" Ach es kamen Stunden,
ie seine Liebe schwer erprobt,
Da Lenz und Sonne hingeschwunden,
Von Nacht bedroht, von Sturm umtobt.
Die Leidensflnten uns umspülten, —
Er stand, da Alles wankt' und wich,
Ob tausend Schmerzen in ihm wühlten.
Mit tausend Schmerzen liebt' er mich!

Er liebt mich über alle Maßen"
Ich bin ihm Lcht und Lustnnd Zier,
Und muß die ganze Welt er lafsen,
Ihm bleibt die gattze Welt in mir.
Die Lieb' erstand bei Lust und Scherzen,
Bewährt in Kampf und Sturme sich:
So liebt er mich von ganzem Herzen,
Mit Schmerzen maßlos liebt er mich!

