Die Wolken ziehen schmal und ang,
Hie Nacht ist feucht und still;
Mir klingt's wie sehnender Gesang,
Der matt ersterben will.

Der Mond scheint trübe niederwärts; — —
So sah ich oftmals dich,
Und Sorge um dein armes Herz
Mich Bangenden umschlich.

So trüb' umflort! so todesmatt!
Und nun, welch' leichter Glanz? —
Wer Lieb' im tiefsten Innern hat,
Dem stirbt sie niemals ganz;

Und wer den schwachen Funken hegt,
Dem endet einst der Schmerz;
Und wer ein Herz im Busen tragt,
Der findet auch en Herz.

