Die Luft ist wieder still geworden,
Und läugs dem herbstlich warmen Strand
Schlägt in beruhigten Accorden
Die Woge wieder an das Land.

Fern glänzt, auf schwarzen Meeresweiten,
Der Wolken und der Sterne Spiel;
Und aus den grünen Dunkelheiten
Taucht hier ein Segel, dort ein Kiel.

Und wie sie schweben, wie sie schwanken
Hinaus, zum heimatlichen Port:
Da zieht mit ihnen in Gedanken
Mein eigen Herz vom Ufer fort.

Umspannt des Himmels ew'ge Bläue,
Vertraut dem schmeichlerischen Wind,
u ugt sich froh, daß nun auf's Neue
Des Lebens Feiertag beginnt.

