Es stürzt der Bach, es starrt der Fels,
Am hohen Zweige schwankt der Rab -
In schweren, weissen Flocken
Sinkt still der Himmel herab.

So feeenhaft, so heimlich fremd,
So sonderbar ist's rings umher,
Ich komme von den Bergen,
Die Kugel im Gewehr.

Ich weiss nicht, wie zu Muth mir wird,
So kindlich und so feierlich,
So festlich stehn die Tannen,
Kein Lüftchen reget sich.

Ich frage, wird es schöner sein,
Wenn laut im Wald der Lenz erwacht,
Wenn duftge Kräuter spriessen,
Und blau der Himmel lacht?

Wenn Wanderlust das Thal durchrauscht,
Die Axt erklingt, das Tagwerk schallt,
Und dieser weisse Frieden
Verschwunden aus dem Wald?

