Deutschland, Deutschland über ues,
Über Alles in der Welt,
Wenn es stets zu Schutz und Trutze,
Brüderlich zusammenhält,
Von der Maas bis an die Memel,
Vou der Etsch bis an den Belt —
Dentschlaud, Deutschland über Alles,
Über Alles in der Welt!

Deutsche Franeu, dentsche Treue,
Deutscher Wein und dentscher Sang
Sollen in der Welt hehalten
Ihren alten schönen Klaug,
Uns zu edler That begeisteru
Unser ganzes Leben lang —
Deutsche Frauen, dentsche Trene,
Deutscher Wein und deutscher Sang!

Einigkeit und Recht und Freiheit
Für das deutsche Vaterlandl
Danach laßt uns Alle streben
Brüderlich mit Herz und Hand!
Einigkeit und Recht und Freiheit
Sind des Glückes Unterpfand;
Blüh' im Glanze dieses Glückes,
Blühe, dentsches Vaterland!

