Vom Schloßherrnt die Legende, kennt ihr sie?
er sich umsonst mit gläubigem Gemüthe
Den Gruß der Eugel zu erlernen mühte, -
,0 Maria" wetter kam er nie.

u als er starb mit dieser Melodte, —
Aus seinem Herzen eine Rose blühte,
urchdrang das Grab und auf den Blättern glühte
Ju goldner Schrift: ",Gegrüßt sei'st du, Marie!" —

So muß mein Lied alleinig dir erklingen,
Von andern Frauen weiß ich nicht zu singen,
Nur du lebst klar in meiner Dichtung Rahnen;

Und noch bevor mein Anuge sich geschlossen,
Im Herzen ist ein Blltenkranz entsprosfen,
Und alle Blüten tragen deinen Namen!

