Von längst versuuk'nen, wunderbaren Schätzen
Erzählt die Sage mit dem Kindesmnnde,
Die in der Erde allertiefstem Grunde
Das Auge des Beschauers schimmernd letzen.

Doch wer den Spaten will ins Erdreich setzeu,
Zu graben nach dem goldesreichen Fuude,
Der muß es einsam thun in nächt ger Stunde,
Sonst wandelt seine Lust sich in Entsetzen.

Nicht lügend neldet dies der Sage Wort:
Die Dichtung ist solch' märchenhaster Hort,
Vergraben in des Herzens tiefstem Grund.

Erschauernd, ernst und einsam hebt au's Licht
Der Dichter ihn, ... und thut er's also nicht,
Dann wird ihm nie geheimer Zauber kund!

