Ich komme des Wegs um die Mittagszeit,
Es schlafen die Geister im grünen Kleid,
Es schlafen die Blumen, es schläft die Luft,
Sanft geht der Bach, der Vogel ruft.
Der Himmel so blau, die Ferne so weiss,
Und die Sonne so heiss.

Mit Beute beladen zieh' ich her,
Die Augen zu schläft mein Gewehr,
Ich selber träume und frage mich:
Bist du's, bist du's? Sprich, o sprich!
Ich kann nicht sprechen, der Laut versagt,
Hab's nicht gewagt.

Wer geht mit mir, wer flüstert mir zu?
Wer stört die Stille, bricht die Ruh?
Mein Freund ja liegt im stummen Grab,
Seine Stimme ich gehöret hab' —
Hab' mich verirret um Mittagszeit
In der Einsamkeit.

