laute Tag ist fortgezogen,
Es kommt die stille Nacht herauf,
ainl an dem weiten Himmelsbogen
a gehen tausend Sterne auf;
Und wo sich Erd' und Himmel einen
In einem lichten Nebelbaud,
Beginnt der helle Mond zu scheinen
Mit mildem Glauz ins dunkle Land.

Da geht durch alle Welt ein Grüßten!
Und schwindet hin von Land zu Land;
as ist ein leises Liebesküssen,
Das Herz dem Herzen zugesandt,
Das im Gebete anfwärts steiget,
ie aute Eugel, leicht beschwingt,
Das sich zum fernen Liebsten neiget
Und süße Schlummerlieder singt.

Und wie es durch die Lande dringen,
Da möchte Alles Bote sein;
Ein Vogel es dem atdern singet,
Und alle Bäume rauschen drein;
Und durch den Himmel geht ein Winkeu,
Und auf der Erde nah' und fern,
Die Ströme heben an zu blinken,
Und Stern verkündet es dem Stern.

O Nacht, wo solche Geister wallen
Im Mondenschein, auf lane «
O Nacht, wo solche Stimmen schallen
Durch lauter retuen Blüteuduft!
Sommernacht, so reich an Frieden,
So reich an stiller Himmelsrug.
Wte weit zwei Herzen auch geschiedent,

u führest sie einander zu

