O bleibt mir fern mit euren Spöttermienen,
Die ihr zu freveln wagt am heil'gen nse—
Euch ist er nie im Zukunftsglanz erschienen,
Die Wahn und Blendwerk ihr sein Wandeln heißt.
Mag euch der Zweifel dumpte Last beschweren:
Ich schwinge seit Panier mit freud'gem Muth —
Es kann das Herz des Glaubeus nicht entbehren
An Lieb' und Menschheit, an ein höchstes Gut.

Die Götter haben den Olymp verlassen,
Des Parsen Feuer sind verlöscht nnd kalt;
Verstummt ist Davids Sang in Zions Gassen,
Und selbst das Wort von Golgatha verhalle.
Will Keiner knien an heiligen Altären?
O, wer entzündet neu der Flammen Glut? —
Es kann das Herz des Glaubens nicht entbehreu
An Lieb' und Menschheit, an ein höchstes Gut.

Der Webstuhl saust, es donnern fort die Räder,
Das schnaubt und keucht, das raffelt, schnurrt und grollt!
Das Wort ist Gift, zum Dolche wird die Feder,
Zum Knecht der Geist in todter Kräfte Sold.
Wird denn kein Schimmer diese Nacht verklären?
Ach, euren Schattett mangelt Fleisch und Blnt —
Es kann das Herz des Glaubens nicht entbehren
An Lieb' und Menschheit, an ein höchstes Gut.

Verzweiflung sitzt auf euren Königsthronen,
Und sendet finster ihre Schergen aus.
Ihr schweift um Glück bis in die fernsten Zonen,
Und bringt den Frieden nimmer doch nach Haus.
O, fühlt ihr nicht: im All, dem götterleeren,
Fehlt euch der Compaß auf der wilden Flut —
Es kann das Herz des Glaubens nicht entbehreu
An Lieb' und Menschheit, an ein höchstes Gut.

Zu dir, o Freiheit! send' ich mein Verlangen,
Die mir der Zukunft dunkle Pfade weist.
Laß einen Strahl mich deines Lichts empfangen,
Ström' auf mich nieder deinen heil'gen Geist!
Gib, daß unwandelbar auf deinen hehren,
Geweihten Stern mein trunknes Auge rubt —
Und laß des Glaubens nimmer mich entbehren
An Lieb' und Menschheit, an ein höchstes Gut!

