lieb', so lang' du lieben kannst,
E lieb', so lang' du lieben magst,
2e Stunde kommt, die Stunde kommt,
Wo du an Gräbern stehst und klagst.

Und sorge, daß dein Herze glao.
Und Liebe hegt und Liebe trägt,
So lang' ihm noch ein andres Herz
In Liebe warm entgegenschlägt.

Und wer dir seine Brnst erschließt,
–hn' ihm, was du kanust zu lieb,
Und mach' ihm jede Stunde froh,
Und mach' ihm keine Stnude trüb.

Und hüte deine Zunge wol,
Bald ist ein böses Wort gesagt;
Gott, es war nicht hös gemeint, -
Der Andre aber gp . lagt.

Llieb', so lang' du lieben kannst,
lieb', so lang' du lieben magst,
Die Stunde konmt, die Stunde kommt,
Wo du an Gräbern stehst und klagst.

Dann kuiest du nieder an der Gruft —
Und birgst die Augen trüb' und naß
Sie sehn den Andern nimnermehr —
In's lange feuchte Kirchhofsgras.

Und sprichst: O schau' auf mich herab,
Der hier an deinem Grabe weint:
Vergib, daß ich gelränkt dich hab',
O Gott, es war nicht bös' gemeint!

Er aber sieht und hört dich nicht,
Kommt nicht, daß du ihn froh empfängst:
Der Mund, der oft dich küßte, spricht
Nie wieder: Ich vergab dir längst.

Er tkhat's, vergab dir lange schon,
Doch manche heiße Thräne siel
Um dich und um dein herbes Wort —
Doch still — er ruht, er ist am Ziel.

O lieb', so lang' dn lieben kannst,
O lieb', so lang' du lieben magst,
Die Stunde kommt, die Stunde komnmt,
Wo du an Gräbern stehst und klagst!

