Du sprichst mrit Spott vom ersten Menschenpaare:
,Viel älter ist des Meuschen Spur,"
— So lehrst du mich — ,,schon Millionen Jahre
,,Schuf ihn Natur."

Ich hör' es an, und will dem Zweifel wehren,
Ich glaube dir, es mag so sein;
Doch du blickst frendig-stolz bei solchen Lehren,
Ich fühle Pein.

Mein Herz prüft ernst die Menschheit unsrer Tage
Und sieht, von Mitleid tief erweicht,
Wie wenig sie trotz ungemefs'ner Plage
Bis jetzt erreicht.

Noch stets, entsacht von schnöder Selbstsucht Triebe,
Ras't schonungslos ringsum der Streit;
Das lichte Reich der Schönheit, Wahrheit, Liebe
Ist fern und weit.

Noch immer wälzt sich, fremd der Tngend Horte,
Ote Menschheit träg' im Lastersumpf;
Des Geistes hehrste Offenbarungsworte
Bernimmt sie stumpf.

Wär' sie noch jung, würd' ich die Hoffnung wahren
Und rüstig ringend ßtreht' ich mt;
Doch sie ist alt und macht in tausend Jahren
Kaum einen Schritt.

Und wenn sie jetzt, die ärmste, nach Äonen
Noch fern dem Ziel im Dunkeln schleicht,
Wie lange noch muß sie auf Erden wohnen,
Bis sie's erreicht?

