Ans fernen Landen kehr' ich heim:
Gruß Gott, ihr Blumen, du Sonuenschein!
Im Dunkel war ich lange.
Nun lacht mein Ang', stolz ist mein Gang:
Ihr Buben sunck, ihr Mädchen schlank,
Ich grüß' euch mit Gesange!
ja Sauge!

Wißt ihr, was das für Fremde war,
Die ich durchwandert manches Jahr,
Und nimmer konnt' ergründen?
Aus Pergament und Todtenbein,
So lehrte mich der Meister mein
Se Stein der Weisen finden!
ja finden!

a öricht ich, jetzt bin ich klug,
Des Staubes ist es schier geung,
Lau Hn Trunk mir reicheu!
Kling' an den Saer, so ist's Brauch,
u stolze Maid mit hellem Aug', —
Kein Demnant thut dem gleicheu,
ja gleichen!

Herr Mai, so kräuze mir das Haar!
Ich fand die blaue Blume fürwahr,
Küß mich, du cid vom Lande!
Schön Elsemnt setz' auf den Kranz,
eim Govenanz und Ridewanz,
Schlag' mich in feste Baude,
ja Baude!

Weit in die Lande möcht' ich ziehu,
Die Vögel singen, die Blumen blihn,
Es duften süß die Linden.
Das Lied, es klintgt mir immerdar:
c,
30 fand die blaue Blume fürwahr,
So will ich's laut verkünden,
ja künden.

