Es wallt das Korn weit in die Runde
Und wie ein Meer dehnt es sich aus;
Ooch liegt auf seinem stillen Grunde ⸗
Nicht Seegewürm, noch andrer Graus.
Da träumen Blumen nur von Kränzen
Und trinken der Gestirne Schein.
gold'nes Meer, dein friedlich Gläinzen
Saugt meine Seele gierig ein!

In meiner Heimat grünen Thalen,
Da herrscht ein alter schöner Brauch:
Wain helk die Sommersterne strahlen,
er Glühwnrm schimnert durch den Strauch:
Dann geht ein Flüstern und ein Winker,
as sich dem Ährenfelde naht,
Ha geht ein nächtlich Silberblinken
Von Sicheln durch die goldne Saat.

Das sind die Bursche, jung und wacker,
Die sammel sich im Feld zu Hauf
Und suchen den gereiften Acker
Der Wittwe oder Waise anf,
Die keines Vaters, keiner Brülder
Und keines Knechtes Hilfe weiß —
Ihr schneiden sie den Segen nieder,
Die reinste Lust ziert ihren Fleiß.

Schon sind die Garben fest gebunden
Und schön in einen Kranz gebracht:
Wie lieblich floh'n die stillen Stunden,
Es war ein Spiel in kühler Nacht!

n wird geschwärmt und hell gesnngen
Im Garbenkreis, bis Morgenduft
Di nitmermüden, brauien Jungen
Zur eig'nen schweren Arbeit ruft.

