Also lebte mir Venedig schön und grausam, stolz und jung,
Lebte mir in meinen Träumen int der nächt'gen Dämmnerung.

Doch ich sah es auch am Tage, kihl und einsam, todtenstille,
Denn Vergang'nes ruft in's Leben nur ein kühner Dichter—
wille.

Dann — vereiniamt ist der Hafen, öde sind die Prachtpaläste,
Nicht mehr klingt die Piazetta vom Geräusche froher Feste.

Nur das Meer, das ewig treue, liegt ihm heute noch zu Füßen,
Leise an die Marmorschwellen plätschernd tönt sein stilles
Grüßen.

Nur die Glut der Abendfonne und des Frühlings Diadem
Krönt die marmornen Paläste heute noch wie ehedem.

Glänzend, lockend, nnabsehbar ausgebreitet liegt sie da —
Trauernd schaut der Mareuslöwe auf die blaue Adria.

