Landfahriges Herz, in Stürmen geprüft,
Im Weltkampf erhärtet, und oftmals doch
Zerknittert von schämigem Kleinmuth,
Aufjauchze in Dank
Dem Herrn, der dich sicher geleitet!
Du hast eine Ruhe, ein Obdach gefunden,
Hier magst du gesunden,
Hier magst du die ehrlich empfangenen Wunden
Ausheilen in friedsamer Stille.

Steil, mauergleich, eine senkrechte Wand,
Vor Schneesturz beschirmend und Wildbacherguss,
Umthürmt der Felsgrat die Halde.
Es wölbt sich darin
Manch Höhlengeklüft
Zur Stätte dem einsamen Beter.
Vom See bis zum Scheitel in dunkler Pracht
Steigt tannenumschattete Waldesnacht,
Kein Pfad füliit empor als Verräther.

Schon hebt sich das Blockhaus, des Siedlers Palast
Von riesigen Stämmen gezimmert und rings
Mit Moose verstopft in den Ritzen.
Schon fasst ein Brunnen an lauschiger Stelle
Die silbern helle,
Die langgesucht glücklich gefundene Quelle.
Wie mundet ihr Trank erquicksam und labend
Dem rodenden Manne, der müde am Abend
Sein Beil dort lehnt an die Steinbank.

Auf, Falkenschluchtklausner, und hochgemuth!
Vergiss deinen goldschweren Bischofshut,
Deinen Elfenbeinkrummstab, dein Münster.
Schwing dich mit befreieter Seele Macht
In die Gottespracht,
Die menschengelärmlos entgegen dir lacht:
Rauhzackige Gipfel umsäumen die Höh,
Fern unten erschimmert smaragdgrün der See,
Vom kreisenden Habicht umflogen.

Mit rüstiger Arbeit und rüstigem Beten
Verscheuch die Versuchung und trotze den Nöthen,
Die Weltfernen dröhn in der Wildniss.
Dem Bienengesumme im Wiesengeblüm,
Fromm lausche du ihm
Und trachte nach Honig der Weisheit.
Ein Hauch des Allmächtigen schwebt ob dem Land,
Und greifst du zum Psalter mit schwieliger Hand,
So fliehn die Dämonen und Teufel.

Noch ist's, wie David der König gepsalmt:
Wie dick auch der Nebel der Thorheit erqualmt,
Mit dem Frühroth scheucht ihn die Sonne.
Siegkühn wie ein Bräutigam kommt sie heran
Und freut wie ein Held sich zu laufen die Bahn
Strahlend allum.
Die Himmel verkündigen Gottes Lob,
Seine Hand ist's, die unser Erdlein wob,
Laut sagt ein Tag es dem andern.

