Wie bist du schön, du tser, blauer See,
Es zagt der lae West, dich anzuhauchen,
Und nur der Wasserlilie reier Schnee
agt schüchtern aus der stillen Flut zu taucheu.

Hier wirft kein Fischer seine Augelschnur!
Kein Nachen wird auf deinem Spiegel gleiten!
Wie Chorgesang der feiernden Natur
Rauscht tur der Wald n diesen Einsamkeiken!

Wildrosen streu'n dir ihren Weihrauch aus
Und würzige Tannen, die dich rings umragen,
Und die vie Säulen eines Tempelbaus
Das wolkenlose Blan des Himmels tragen.

Einst kannt' ich eine Seele, ernst, voll Ruh,
Die sich der Welt verschloß mit sieben Siegeln,
Die, rein und kief, geschaffen schien wie du,
Nur um den Himmel in sich abzuspiegeln.

