Wie einsam ist ein Kraukenbett!
An's Fenster fliegen dichte Flocken,
ie Mutter sitzt bet mir und strickt,
Und draußen hallen dumpf die Glocken.

S'ist ammerzeit und in der Brust
a pocht das heiße heiße Fieber,
Au den geschloss'nen Auges ziehn
Die Bilder wirbelnd nir vorüber.

Da plötzlich stand ein Bild vor mir:
Das war eilt trautes warmes Stübchen,
Und lachend saß am Fenstersims
Bei ihrem Schatz meiu schönes Liebchen.

Zwei Röslein standen auf dem Tisch
Im hellen Glas mit duft'gem Praigen,
Mir war zu Muth als wären es
Die Rosen meiner bleichen Wangen.

Ich sah ihr fröhlich Minnespiel,
Wie Dornen stach's mir ins Gemüthe,
Und tiefer in den heißen Pfühl
Preßt' ich die Stirn, die zornerglühte.

Die Mutter aber horcht und rückt
Die Decke sacht, die buntgesäumte,
Und küßt die nassen Augen mir,
Als wüßte sie - von wem ich träumte!

