Wenn Sturm die Waldung rülttelt,
Daß sie erbraust uud kracht,
enn Holle Flocken schüttelt
In düstrer Winteracht,
Da zieht vom Hörselberge
Der wilde Jäger aus,
Und mit ihm Riesen, Zwerge,
Biel Spuk und Höllengraus.

Da schwanken Schreckgestalten
Mit Schwerteru und Geschoß,
Durch Zweig und Felsenipalten,
Zu Fuß und hoch zu Roß.
Hier grinsen Wuthgesichter,
Dort droht ein langer Arm,
Hier formenlos Gelichter,
Dort Wolf- und Bärenschwarm.

Horh! wie in allen Klüften
Das Jagdhoru widerhallt,
Hallol Hallo in Lüften
Und in den Tiefen schalt;
Wie wild es tobt und brauset
Und furchthar kuallt und gellt,
Wie dumpf es heult und sausct
Und gräßlich brullt und bellt.

och sieh! voran dem Zuge
Geht ruhig—ernst ein Greis,
Sein Kleid von grauem Tuche,
Sein Scheitel silberweiß.
Von Kinn und Lippe fließiet
Ein langer Bart herab
Und seine Hand umschließet
Durr einen weißen Stab.

Und wenn ein Hirt, ein Jäger
Dem Greis entgegensteht,
Heran des Holzes Schläger
Mit Axt und Säge geht,
Dann winkt er mit dem Stecken,
Daß jener schnell entflieht,
Eh' ihn ergreift der Schrecken,
Der wogend näher zieht.

Und Eckart, der Getreue,
Der alte Wundermann,
. also stets aufs Nene,
Wenn flugs er waruen kann,
Bis, wemn der Hahn geschrieen,
Beim ersten Morgenschein,
Die touen Geister ziehen
Zum Hörselberg hinein.

Wenn so der Hölle Schrecken
In grauser Nacht euch ttaht,
Habht Acht auf Eckarts Stecken
Der zeiget sichern Pfad;
Boch wer sich nicht läßt warnen,
Dem ist es nimmer gut,
ent wird der Spuk umgarnen,
Daß ihm erstarrt das Blut.

