Aus der Hütte eugen Wänden
Tragt mich in den Kahn hinaus!
Auf dem Meere wilk ich enden,
Nicht im dumpfen Erdenhaus.

Meine bange Fieberhitze
Kühl' der frische Hauch der See,
Uund die weiße Woge spritze
Mir ins Angesicht den Schnee!

4als mit der Flut gerungen
Hab' ich in dem Segelkahn,
Hab' mit lautem Ton gesungen
Ju dem brausenden Orkan.

Oftmals blieb ich drinnen liegen
In der hellen Mondennacht,
Ließ mich von den Wogen wiegen,
Sah empor zur Sterneupracht.

Solche Nacht ist unvergeßlich!
Schöner als am hellsten Tag
Glatter Meerflut unermeßlich
Grinter Spiegel vor mir lag.

nn wünscht' ich mir die Nuhe
In der freien Wogen Gruft,
Nicht in enger Kirchhofstruhe,
Lidsiiz ze Moderduft.

Nicht vom Trauerzug geleitet
Und der Glocken dumpsem Schall,
Nein, den Himmel ausgebreitet
Jeber blauemt Wogenschwall.

Nicht von Brettern eingeschlossen
"
Und gedeckt mit Erde schwer—
Nein von Hügeln leicht umflossen,
Wie sie spielend wölbt das .


Zcine Stunde hat geschlagen!
Kahn, spann deine Segel aus!
Sollst als off'ner Sarg mich tragen
o mein herrlich Grab hinaus!

Löst die Seele sich vom Leibe,
Dant vom Ufer löst den Kahn,
Daß er mit dem Todten treibe
In den Weltenocean.

