Nur wirken, und nicht denken:
Fort Alles, was uns quält!
Mußt selbst den Werth dir schenken,
Den dir das All verhehlt —
Im Kampfe wacker liegen,
Nicht hinter’m Ofen faul!
Gebrat’ne Tauben fliegen
Dem Troddel nur in’s Maul.

Lass’ Träumern und Schlaraffen
Den Philosophendunst —
Selbst eine Welt zu schaffen,
Das ist die echte Kunst!
Wir brauchen keinen Retter,
Der uns’re Ketten bricht:
Sind wir erst selber Götter,
Brauchen den Gott wir nicht!

Und drangen wir als Meister
In feurigem Bemüh’n
Zum schaffenden Geist der Geister
Empor gigantenkühn,
Dann grüßt er seine Riesen
Mit doppelter Lieb und Lust,
Weil er den Weg nicht gewiesen:
Weil wir ihn selbst gewußt!

