Auf Berg uud Thal liegt stumm die Nacht,
Und lautlos schweigt die Runde,
Tief unten im Dorf nur sacht, ganz sacht
Bellen verschlafen die Hunde.

Es ziehen die Wolken, es rauscht der Wald,
Und murmelnd leise, leise
Siugt tief der Bach im Felsenspalt
Die traumhaft alte Weife.

In Lüiften hallt es wie Sphärengesang,
Es leuchtet im Waldesgrunde,
Die Kirchthurmuhr mit dröhnendem Klang
Kündet die Geisterstunde.

Ein Hauchen und Flüftern allüberall,
Mich treibt es, zu lauschen, zu lauschen,
", als hört' ich vernehmbar im All
Dte Ströme des Lebeus rauschen.

