Die Wolken ziehn wie Trauergäste
Den Mond zu Grabe zu geleiten;
Der Wind durchfegt die starren Äste
Und sucht ein Blatt aus beff'ren Zeiten.

Die grünen Tannen schann so düster
Auf eine junggeknickte Eiche,
Als blickten trauernde Geschwister
Auf der geliebten Schwester Leiche.

Schon flattern in der LAuft die Raben,
Des Winters unheilvolle Boten;
Bald wird er tief in Schnee begraben,
Die Erde — seinen großen Todten.

Ein Bach läuft hastig mir zur Seite;
Er ahnt des Winters Eisesketten
Und stürzt sich fort und sucht das Weite,
Als könnt' ihm Flucht das Leben retten.

Da mocht' ich änger nicht inmitten
So todesnaher Öde weilen;
Es trieb mich fort mit hast'gen Schritten,
Dem flücht'gen Bache nachzueilen.

