Auch lass die Klytemnestren und Medeen
In ihren Gräbern ruhn, die mörderischen!
Sie können nimmer diese Zeit erfrischen
Mit ihres Schicksals moderduftgem Wehn!

Die Sonn ist müd, die Gräuel anzusehn!
Uns soll nicht mehr die Schlangenbrut umzischen!
Zertrümmert ruhn die Bilder in den Nischen —
Lasst auch die Götter stumm zum Orkus gehn!

Ihr tischt ein Mahl auf aus zerstückten Gliedern!
Wie anders jene hochgepriesnen Alten
Auf ihrer Bühne und in ihren Liedern!

Sie liessen frei den Geist des Volkes walten,
Sie liessen sich von ihrer Zeit begeistern —
Das lernt, ihr Dichter, von den grossen Meistern!

