Vorwärts! Vorwärts!
Fröhlich und frei!
Folge dem leuchtenden Ziele des Strebens,
Das dir flammt durch die Nebel der Lebens,
Muthig, geduldig,
Fröhlich und frei!

Fliehe der Menge
Wirres Gewühl!
Lasse die Menschen dich nicht berücken,
Wenn sie mit hämischen, lanernden Blicken
Höhnen, wie hoch du
Stelltest das Ziel!

Jeder lebt in des
Tags Einerlei,
Aber nur Wenigen ward es gegeben,
leber das flücht'ge, das tägliche Leben
Sich zu erheben
Fröhlich und frei.

Immer nur vorwärts!
Nmmmer zurück!
Ahnt sie auch keiner, die heimlichen Thränen,
Keiner das heiße, das glühende Sehnen
Nach der Vollendng
Herrlichem Glück.

Kumpfen und Ringen
Stählt dir die Kraft.
Willst du dich gegen den Feind nicht wehren,
Bringt dich auch nimmer ein Sieg zu Ehren,
Fliehst du den Kampf, wird der
Preis dir eutrafft.

Wer des Gebirges
Gipfel besteigt,
Darf der Beschwerden des Weges nicht achten!
Mag er im Brande der Sonne schmachten,
Vorwärts, vorwärts,
Bald ist's erreicht!

Sei nur geduldig,
Fest und getren!
Geistesarbett weckt einen Bronnen
Ungeahnter, feliger Wonnen:
Strebe nur vorwärts,
Fröhlich und frei!

