Durchtobt in wildem Flusse
Das heisse Blut dein Herz,
Dann ist das Gold zum Gusse,
Zum Liede reif der Schmerz.

Und was du dann empfunden,
Verbirg es länger nicht!
Verbinde deine Wunden
Und schaff uns ein Gedicht!

Wirft dir auch keins von allen
Das Leichentuch einst ab:
Die Bessern, die gefallen,
Trug man schon nackt ins Grab.

Der Spinne gleich entrolle
Nur sorglich dein Gespinnst,
Ob du auch keine Wolle
Zum Mantel dir gewinnst.

Lass steigen Schmerz und Wonne,
Lass steigen Leid und Lust,
Wie aus dem Meer die Sonne,
Kmpor aus deiner Brust!

