Tief im Schoosse der Gewässer ruhet das versunkne Bild,
Dehnt die weissen Marmorglieder durch das grüne Meergefild.

Ehemals auf hohem Sockel ragte es am sonngen Strand,
Doch die Zeit ergriff es neidisch, warf es in des Meeres Sand.

Und der Fischer, sein nicht achtend, lenkt den Kahn darüber hin,
Blickt nur in die schwarzen Augen seiner schmucken Fischerin.

Und die Sterne schauen leuchtend von der lichten Wolkenbahn
Auf das Bild in blauen Wellen, auf die Liebenden im Kahn.

Wenig Jahre — und verschwunden sind der Fischer und sein Lieb,
Und vom Kahn, der sie geschaukelt, weder Brett noch Balken blieb.

Andres Volk in andern Kähnen wiegt sich nun an gleichem Ort,
Kommt und schwindet mit den Zeiten, zieht mit Well und Wolke fort.

Nur das Bild aus klaren Tiefen schauet unverwandt herauf,
Und die Sterne in den Höhen gehn den alten stillen Lauf.

Zwiesprach webt in Sommernächten, erdenfremd und gross und mild,
Von dem Bild wohl zu den Sternen, von den Sternen zu dem Bild.

