Frau Anne, Frau Anne, das Kind ist erwacht!
Doch die legt ruhig im Schlafe.
Die Vögel zwitschern, die Sonne lacht,
Am Hügel weiden die Schafe.

Frau Anne, Frau Anne, das Kind steht auf,
Es wagt sich weiter und weiter!
rcb zum Brunnen nimmt es den Lauf,
a stehen Blunen und Kränter,

Frau Anne, Fran Anne, der Brunnen ist tief!
Sie schläft, als läge sie drinnen!
Das Kind läuft schnell, wie es nie noch lief,
Die Blumen wckeu's von huutett.

a steht es an Brumen, nun ift es am Ziel,
Nun pflückt es die Blumen sich munter;
och bald ermüdet das reizende Spiel,
a schaut'vs Tiefe hinnnter.

Und nnten erblickt es ein holdes Gesicht,
Mit Augen so hell und so süße.
Es ist sein eignes, das weiß es noch nicht,
Viel stumme, freundliche Grüße!

Das Kindlein winkt, der Schatten geschwind
Winkt aus der Tiefe ihm wieder.
Herauf! herauf! so meiut's das Kind,
Der Schatten: hernieder! hernieder!

Schon beugt es sich über den Brunnenrand.
Frau Anne, du schläfst noch immer!
Da fallen die Blumen ihm aus der Hand
Und trüben den lockenden Schimmer.

Verschwunden ist sie, die süße Gestalt,
Verschluckt von der hüpfenden Welle.
Das Kind durchschauert's fremd und kalt,
Und schnell euteilt es der Stelle.

