Am Meer im Zwielicht schreit' ich gesenlten Haupts,
Tiefernste Andacht wehet durch die Natur,
Und unter blassen Mondesstrahlen
Wandeln die Wogeu: Es rauscht die Brandung.

Ich weiß ein Grab jenseits des bewegten Meers:
Dort wuchert Uukraut rings und der Dornenbnsch,
Und wenn die Welt eutschlief am Abend,
Hockt im Gestrüippe das Nachtgevögel.

Ob dich der Mond, weltfernes, verlass'nes Grab,
Wol nächtens küßt, wenn Wind durch die Gräser streicht?
— Mich faßt unendlich Weh': Von ferne
Hallen die Glocken entleg'ner Kirchen.

