Nun hab' ich endlich dir ins Herz geschaut,
Ins arme dunkle Herz... Als gestern wieder
Des Mondes liebes Licht herabgethaut,
Trieb's mich zu dir... Am Gitter sank ich nieder

Und spähte stumm... Der Springquell rauschte laut,
Eintönig sang der Nachtwind seine Lieder,
Und durch die Lorbeerbüsche grüssten traut
In mattem Glanz der Musen Mamorglieder.

Da sah ich, wie sich Eine jäh bewegte...
Schier brach mir aus der Brust ein angstvoll Rufen,
Ich sah, wie's schmerzlich sich im Antlitz regte,

Im stolzen, mramorschönen, marmorreinen...
Du warst's - und niedersankst du auf die Stufen,
Und durch die Nacht erklang dein leieses Weinen...

