Der König fuhr durch Gorze
Nach heißer Siegesschlacht,
Riugs ward von seinem Heere
Ihm Huld'guung dargebracht.

Da trat aus kleiuem Hause
Hervor ein alter Mann
Und bot dem greisen Herrscher
Eine rothe Rose an.

Er spricht: "Hier liegt verwundet
Ein junger Offizier,
Der sendet diese Blume
Mit seinem Gruße dir!"

Der König nimmt sie dankend,
Es macht ihn reich beschenkt,
Daß selbst im Schmerz der Wunden
Die Liebe sein gedenkt.

Wol ist sie roth die Rose:
Auch Heldenblut ist roth.
Schön ist ihr Duft: doch schöner
Ist Treue bis zum Tod!

