Die Fener leuchten durch die lane Nacht,
Zum Himmel sprüht und steigt die Funkenpracht.

Der Inbeldonner kracht von Berg zu Berg,
Gesaug und Tanz, Musik und Feuerwerk!

Dort nnten aber bei den schwarzen Hütken
De Kelter dröhnt iu stummer Winzer Milten.

Und von der schweren, heißen Arbeit müb',
Ein Mädchen steht, sie seufzet auf und glüht.

Ein guter Weink ihn bauten meine Eltern
O weh, da strömt er aus den fremden Keltern!

Ein edler Weinl ha, laßt Raketen steigen!
Vor keiner wird sich seine Blume neigenl

Vet allen Festen wird er reichlich fließen,
In alte Glieder neubelebend schießen.

Bei Hochzeitmahlen wird er feurig kreisen,
Und aller Orten werden sie ihn preisen.

Ich aber hin ein armes krankes Kind,
Ich werde weinent, wenn sie fröhlich sind.

Ich aber werde niemals Hochzeit haben,
Und unse. Wein, mich wird er nicmals laben!

