Ich kam in lauer Sommernau,
Den Feldrain dort gezogen,
Es liefen vor dem Winde sacht
Des Kornes hohe Wogen.
Ich sah des Mondes Silberhorn
Durch dunkle Tannen blinken,
Was will in's Korn, in's gelbe Korn,
So geisterhaft mich winken?

Wie rings auf allen Weihern dicht
ie weißen Nebel qualmen,
Da schimmert's wie ein Angesicht,
Da regt sich's in den Halmen.
Still Wachtelschlag und Grillensang, -
a fährt es auf erschrocken,
Mein Herz gepreßt und sehnsuchtsbang,
1 ich stocken.

e Jüngste und die Schmuckste war
Noch da vom Schnittervolke,
De feuerrothen Mohn im Haar,
Kraus wie die Wetterwolke.
Um ihren Nacken voll und weiß
Das knappe, dunkle Mieder,
t Schauer kalt und wieder heiß
urchrieselt' mir die Glieder.

,,Ei, schaffst du dir die Äuglein a
Oaß sich ein Stein erbarme?"
Die Garbe rauscht', da sank das Kind
furchtsam int die Arme.
Und dunkler zog's am Himmel anf,
Da loderten die Wangen,
Da ward der Küffe Feuertauf'
Gegeben und empfangen.

Und setzte unser Liebesbund
Die ganze Welt in Flammen,
Nur heißer preßt sich Mund an Mund,
Als stürben wir zusammen.
a krächzt' ein Rabe durchs Gefild,
Bei wonigem Umfassen,
Ich sah dich jäh, des Kummers Bild,
Erbeben und erblassen! ..

Wo bist du, holde Schnittermaid,
In welcher Länderferne?
ahin der Jugend Lust und Leid,
Erloschen ihre Sterne!
ocb Nachts, wenn fern Gewitter droh'n,
Und Strom uu Tannen rauscheu,
a seh ich dich, bekränzt mit Mohn,
Ans hohem Korne lauschen.

