In einer schlichten Hüitte kehrt' ich ein,
Großmütterchen, es stand am Herde
Und tröstete das kleine Eukeleint,
Das ausschrie mit gar schmerzlicher Geberde!

Das arme Kind, es hat die kleine Hand
Flammen allzunah geführet
Und sich ein zartes Fingerkein verbrannt,
e Aue war so tief gerührte.

e Liebe gab ihr rastlos Wort um Wort,
Es drang vom Herzen zu dem Munde;
Daun führte sachte sie das Kindlein sort,
Hinaus zum klthlen Gartengrunde!

Dort grub ein Grübchen sie, hob Erde leis',
Und sprach mit wissender Geberde:
b eme Wunde noch so und heiß,
Sie heilt ein Bischen kühler Erde! —

Die Hütte schwand, ich sah' die Welt so weit,
as Kind erwuchs, die Jahre gingen —
Ich aber komt nunmehr für alle Zeit
Das Bild nicht aus der Seele bringen.

Ich sah die Alte bei des Grübchens Kreis,
Und hört' bei jeglicher Beschwerde:
b eine Wunde uoch so tief und heiß,
Sie heilt ein Bischen kühler Erde!

