Umrankt von Rosen auf der Höhe steht
Mein Vaterhaus, hoch üiber'm breiten Strome;
arüberhin der Westwind brausend weht
Und graue Wolken ziehn am Himmelsdome.
Weit über Wiesengrn und Wogenbraus
Und Hülgelketten schweift der Blick hinaus
Und zieht nit Segeln, welche fröhlich schwellen,
In ferne Länder ütber blane Wellen.

Als Knabe saß ich hier und sah sie ziehn,
Die stolzen Schiffe mit den schlanken Masten,
Und mich umwallten bunte Phautafien,
Die wunderbar die junge Seele faßten:
Ein Sehnen wogte wild in meiner Brust,
Und heiß und heißer regte sich die Lust,
Der tranten Heimatstille zu entfliehen
Und mit in alle elt hinauszuziehen.

Heut' sitz' ich wieder vor dem Vaterhaus
Und schau' hinab, wie damals auf die Elbe;
Dieselben Schiffe ziehn im Wellenbraus,
Doch mein Empfinden ist nicht mehr dasselbe;
Ich war ja draußen, wie mein Herz begehrt —
Und wandermüde hin ich heimgekehrt;
Ich sah die Pracht in all den fernen Reichen -
Und liebe doppelt nun die deutschen Eichen!

