O Hügel! sanft von Steinen aufgeschichte.,
Die saftig Gras und Alpenmoos nmzieht,
Von deiuem Haupt ein Baum emporgerichtet,
An dem die Vogelbeere glüht;
Indeß am Fuß in buntgemischter Reihe
er Schwarzbeer' dunkle Frucht und helles Kraul
Hoch überragt von Weidrichs Veilchenbläue,
Dir einen Thron, sich eine Freistatt baut.
Wie schön blickst du herab von deiner Höhe,
Wie würdig stellst du dich dem Auge dar!
Der Wandrer steht entzückt in deiner Nähe,
Und iucht beinah nach Weihort und Altar.
Gewiß auch, rollten noch die alten Zeiten,
Oa unentzweit der Gott und die Natur,
Ein Schutzgott würde hier sich Sitz bereiten,
Wo Gräser jetzt, hilflofe Blumen nur.
Doch da ich solches kaum gewagt zu denken,
Straft Lügen mich ein schauerndes Gefühl; —
Ich sühle Geister sich herniedersenken
Und mich umlispeln in der Winde Spiel.
Erin'rnng kommt, der stillvertraute Zeuge.
Von dem, was einst das Glück mir hier verlieh,
un, wie geschloßnen Angs ich mich hinüberbenge,
An ihrer Hand die Poestie.

