O stolze Erinnrung! o herrliches Jahr, da aus bleierner Todesnacht
Des dreißigjährigen Schlummers wir zum Freiheitsmorgen erwacht!
Von Westen flamtmte der eun eahl, und das icht flog über die Welt,
Und es blinkten die Firnen, es glänzte das Thal, von Rosenschimmer erhellt.
Die Throne vevten, aufstand das Volk, das gernechtere, groß und frei,
Und grüßend von Lande zu Lande scholl ein stürmischer Jubelschrei.
Aufsprangen die Kerker, die Fessel brach, und das heilige Schwarz-Roth-Gold,
Das lange verfehmte, flatterte kühn, vor des Tage Antlitz entrollt.
Wir rieben nns aus den Augent den Schlaf, und de Blicken glaubten wir kaum:
O Wunder! was je wir ersehnt und getränmt, es war uns geschenkt wie im Traum!
Wir nannten und Brüder und frei und gleich, wir sanken uns Brust an Brust,
Und schwelgten, trunken vom Feuerwein, im Taumelbecher der Lust.

Doch über Nacht, eh' wir's gedacht, ein giftiger Mehlthau fiel,
Hinwelkte die Blüte der Traumessaat, tückischen Winden zum Spiel.
Die bittere Hefe blieb am Gruud des Kelches, den wir geleert,
Und dem tölpischen Riesen wieder stahl der listige Zwerg das Schwert.
Es seufzten die Völker im alten Joch, man gab uns Steine statt Brod,
Und in Strömen färbte das edle Blut der Freien die Erde roth;
Zu Malmö brach der feige Verrath den Schild unsrer Ehre entzwei,
Und das Todesröcheln des Männerzorns erstickten Pulver und Blei.
Unheimlich von der Brigittenau hertönt' ein höhnischer Knall,
Wild lachte der höllischen Geister Chor bei Baden und Ungarns Fall.
Und der Kronengaukler von Straßburg schwang im Westen den Zauberstab,
Und von Osten winkte der Russen-Zar, und Stille ward's wie im Grab.

O traurige Zeit! o schaurige Zeit, da jegliche Hoffnung erstarb,
Da Völkerstumpfsinn und Fürstentrug der Freiheit Knospe verdarb;
Da der deutsche Name ein Spottbild ward für fremder Rüden Gebell,
Und die Schmach von Olmütz als Sühne galt für die Possenschlacht von Bronzell!
Was nicht beugen mochte sein trotzig Haupt, floh fernhin über das Meer,
Denn über Europa hing das Gewölk der Knechtschaft finster und schwer.
Es ballten die Besten die Faust im Sack, und klagten, die Zeit sei schlecht,
Erloschen für immer der Freiheit Stern, nud hingemeuchelt das Recht,
Zur Wüste noch wandle mit Feuer und Schwert die Erde Baschkir und Kroat,
Denn es fehle den Völkern an Muth und Kraft zur erlösenden That. —

Da, horch! im Osten ein dumpfer Fall: Der faule Frieden zerstob;
Die thönernen Füße wies der Koloß, der so dräuend die Pranken erhob.
Zu Boden stürzte das Ungethüm, und der arme leibeigene Knecht,
An die Scholle gekettet jahrtausendlang, erwachte zu Leben und Recht.
Wie Klang gebrocheuer Fesseln ging es flüsternd von Strand zu Strand,
Wo beim Schwirren der Peitsche der Negersclav' die Garbe im Reisfeld band,
Und es raunt' ihm in's Ohr, und jagt' ihn empor zu mördrischem Bruderkampf,
Und die Dörfer flammten, es rauchte der Grund von Blut und von Pulverdampf,
Bis der Siegessonne versöhnender Strahl das Leichengefild überfloß,
Und Abraham Lincolns Märtyrertod die Befreungstragödie schloß.

O völkerweckender Frühlingssturm, von des Weltgeists Odem geschwellt,
Wie Gerichte des Himmels fährst du cirher, und brausest von Welt zu Welt!
Erst barst auf Welschlands Fluren das Eis, in den Bergen hat es gekracht,
Und dröhend erscholl, wie Donnergeroll, von Solferino die Schlacht.
Der den Büttel Europa's gemacht, er trieb die fremden Schergen hinaus,
Arglistig lächelnd: "Jegliches Volk sei Herr im eigenen Haus!
Frei bis zur Adria!" - Weiter schießt, der ins Rollen kam, der Ball,
Er wälzt sich hinnnter mit wilder Macht, ihn hemmt nicht Mauer noch Wall.
Schon schiffen "die Tausend" sich ein, schon nimmt Marsalas Ufer sie auf,
Und des Bombenkönigs blutigen Thron zerschnettert ihr Siegeslauf.
Was Aspromonte? Mentana was? Fortrauscht der Geschichte Strom:
Italiens einiges Banner krönt schon heut die Zinnen von Rom.

Und höher und höher steigt die Flut, die Wehr und Dämme zerspleißt;
Kein Bannspruch zwängt in die Flasche zurück der Zeit entfesselten Geist!
Vergangenes Unrecht wird gesühnt, und verjährter Frevel gerächt;
Auf den Trümmern des Alten bant den Palast der Zukunft ein junges Geschlecht.
Gen Norden fliegt erztönenden Flugs Germanens Doppelaar,
In der Mutter Arme trägt er zurück das verlassene Brüderpaar.
Dann zerreißt er in Süden mit scharser Klau' der verbündeten Jäger Netz,
Und wäscht die Schaude von Oluütz ab im Blute von Königgrätz.
Es schaaren sich Deutschlands Söhne all' um ihn her mit blitzender Wehr,
Und mächtig brauset ihr Jubelschall heriuieder von Fels zum Meer.

Da schleudert den Brand ins friedliche Land des Franken Tücke hinein,
Die Trommel rasselt, das Horn ergellt — nun wahre dich, Wacht am Rhein!
Aus der Scheide fährt dein fnnkelndes Schwert, es glüht dein Auge von Zorn,
Die Lanze schwirrt, und im Bügel klirrt beim rasenden Jagen der Sporn.
Die Tigerkatze, der Turko, springt dich an mit fletschendem Zahn,
Ein Stoß — er verröchelt, und weiter brichst du dir über Leichen die Bahn.
Der Festung Thore zerschellt wie Glas der Bombe feurig Geschoß —
Der Kaiser gefangen, gestürzt sein Thron, und zerstoben sein Söldnertroß!
Aufging, die er säte, die Drachensaat — ihre blutigen Früchte wies
Der Commune ruchlose That der Welt im Flammermeer von Paris.

Ha, grausiges Würgen! - Doch sieh, der lang, verzaubert im Bergesschacht,
Von Raben umflattert, am Steintisch schlief, der alte Rothbart erwacht!
Im Siegespurpur gründet er neu sein strahlendes Kaiserthum,
Und es klingt durch die Lande von Pol zu Pol die Sage von Deutschlands Ruhm.
Wol umkreist den Berg noch die schwarze Schaar der gierigen Rabenbrut,
Die in Trümmern niste un üe zu, und die Sonn' ankrächzet voll Wuth;
Doch Rabengekrächz und Dohlengeächz verlöschen nimmer das Licht,
Und wie der Baalspfaff zetert und flucht: nach Canossa gehen wir nicht!
Vor der Wahrheit Zeichen zu Schanden wird der Lüge Geifer und Spott,
Und jegliches Götzenbild zerschlägt der Freiheit ewiger Gott.

O große Zeit, o herrliche Zeit! o blutiger Völkertag,
Da die Stickluftschwüle der Welt gereint der Geschichte Wetterschlag!
Nicht sinkt im Traume die goldne Frucht dem feigen Wicht in den Schooß,
Nur die Hand des Tapferen bricht sie kühn vom Baume der Zukunft los.
So brause denn, Sturm, daß, was morsch und welk zu Staub und Moder zerfällt,
Und die jungen Knospen der Frühlingshauch zu prächtiger Blüte schwellt!
Wir spüren sein Wehn, ob die Trommeln gehn, ob er Kronen vom Haupte reißt,
Ob mit Eisen und Blut er den störrigen Muth des Volkes zusammenschweißt.
Er schafft den Sclaven zum Helden um in des Kampfes ehernem Spiel
Und gebeut uns zu ringen mit Todeslust um das letzte heilige Ziel;
Nicht rasten kann er und kann nicht ruhn, bis seine Sendung vollbracht,
Bis er glücklich die Menschheit, und frei die Welt, und neu die Erde gemacht.

