Mir träumte einst ein schöner Traum:
Mich liebte eine blonde Maid;
Es war im grilnen Waldesraum,
Es war zur warmen Frühlingszeit:

Kuospe sprang, der Waldbach schwoll,
Fern aus dem Dorfe scholl Gelät
Wir waren gauzer Wonne voll,
Versunken ganz in Seligkckt.

Und schöner noch, als einst im Traum,
Begab es sich in Wirkraoleit;
Es war im grilnen Waldesraum,
Es war zur warmen Frühlingszeit:

De. Waldbach schwoll, die Knospe spraug,
Geläut erscholl vom Dorse her—
Ich hielt dich fest, ich hielt dich laug -
Und lasse dich nun nimmermehr!

O, frülhltngsgriluer Waldesraum!
lebst in mnir durch alle Zeit
Dort ward die Wirklichkeit zum Traum,
Dort ward der Traum zur Wirklichkeit!

