Komm zu mir. Dein Herz, dein Herz wieʼs klopft,
An deinem grauen Mantel das Wasser niedertropft,
Und nirgends ein Haus, ein Baum.
Du glühst als wie im Fiebertraum.
Du schüttelst dich wie eine kranke Schlange.

Ich zittʼre auch, auch mir ist bange,
Und durch mein Innʼres schleicht ein Ahnen,
An was wird uns der Abend mahnen,
Den wir herbeigesehnt so lange,
Zu diesem stillen, kalten Gange.

Komm. Mir die Hand! Wie Fieber heiß,
Und deine sonst so rothen Lippen wie Marmor weiß.
Was quälʼ ich dich! Welch dummes Spiel!
Du littst zu viel, schon allzuviel
In diesem furchtbar-nassen, kühlen Regen.

