Erzitt're Welt, ich bin die Pest,
Ich komm' in alle Lande,
uno richte mir ein großes Fest,
Mein Blick ist Fieber, seuersest
Und schwarz ist neint Gewande.

Ich komme von Egyptenland
In rothen Nebelschleiern,
Am Nilusstrand im gekbei Sand
Eutsog' ich Gift dem Wüstenbrand
Und Gift aus Dracheneiern.

Thal ein und aus, bergauf und ab,
Ich mäh' zur öden Haide
Die Welt mit meinem Wanderstab,
Ich setz' vor jedes Haus ein Grab
ire i Tranerweide.

Ich bhin der große Bölkertod,
Ich bin das große Sterben,
Es geht vor mir die Wafsersnoth,
Ich bringe mit das theure Brod,
Den Krieg hab' ich zum Erben.

Es hilft euch nichts, wie weit ihr floht,
Mein sausend Roß geht weiter,
Ich bin der schnelle schwarze Tod,
Ich überhol' das schnelle Boot
Und auch den schnellsten Reiter.

em Kausmnann trägt man mich ins Haus
Zugleich mit seiner Waare;
Er sreut sich hoch, er lacht beim Schmaus,
Ich steig' aus seinem Schatz heraus
Uns s« chu auf die Bahre.

Mir ist auf hohem Felsvorsprung
Kein Schloß zu hoch, ich komme;
Mir ist kein junges Blut zu ung,
Kein Leib ist mir gesund genung,
Mir ist kein Herz zu fromme.

Wem ich nur schau ins Aug' hitetnt,
Der mag kein Licht mehr sehen;
Wem ich gesegnet Brod und Wein,
Den hungert nur uach Staub allein,
L «0cs, heimzugehett.

Im Osten starb der große Chan,
Auf Indiens Zimmet⸗Inseln
Starb Negerfürst und Muselnaun,
Man hört' auch Nachts in Jspahan
eun Aas die Hunde winseln.

Byzanz war eine schöne Stadt
Und blühend lag Benedig,
Nun liegt das Volk wie welkes Blatt,
Und wer das Laub zu sammelnt hat,
Wird auch der Müthe ledig.

An Nordlands Ietziem Felsenriff
In einen kleinen Hafen
Warf ich ein ausgestorbnes Schiff,
Und Alles, was mein Hauch ergriff,
Das mußte schlafen, schlafen.

Sie liegen in der Stadt umher,
Ob Tag und Monde schwinden;
Es zählt kein Mensch die Stunden mehr,
Nach Jahren wird man öd und leer
Die Stadt der Todten finden.

