Es klingt vom Turm des Städtchens
Hoch oben der Choral,
Am Herde sitz' ich unten,
Müd' und bestaubt zumal.
Die Wanderschaft war schwer und lang,
Nun dünkt mir, seit das Lied erklang,
Ich wär' daheim, daheim.

Der Wirt spricht: „Schön willkommen!“
Drückt mir die Hand so warm;
Den Krug bringt mir die Wirtin
Und hält das Kind im Arm.
Am Blick und Gruße merkt der Gast:
Er hält bei Lieb' und Treue Rast,
Als wär' er schon daheim.

Und zieh' ich morgens weiter,
Halt' bei der Kirch' ich an;
Es schlummern rings die Schläfer,
Die längst ihr Werk gethan.
Da hebt sich hoch die Lerch' empor, —
Still betend schreit' ich durch das Thor
Und denk an mein Daheim.

Die kleine Lerche flog empor
Bis an das goldne Himmelsthor.

Sie pickt' mit ihrem Schnabel an,
Da ward das Thor ihr aufgethan.

Und Engel hier und Engel dort
Drin singen Psalmen fort und fort.

Die Lerche lauscht und stimmt mit ein,
Da ward sie selbst ein Engelein. —

Seit wandl' ich traurig und allein,
Ich glaub', es war die Seele mein;

Die Seele mein, der Jugend Lied,
Das immer mich nach oben zieht.

Die Zeit ist kurz, der Raum ist klein,
Bald werden wir beisammen sein.

