Nun reicht mir ein Weltmeer mit kühlendem Naß,
Und spitzet das Ohr zum Hören.
Hier sitz' auf der Weisheit Stuhl ich baß,
Das Trinken euch zu lehren!

Das Trinken ist gar eie schwere Kunst!
Vou Tausenden übt sie kaum Einer.
Der trinkt zu schnell — zu langsam mit Gunst
Der Andere; logisch trinkt Keiner!

Es nippt der Mensch, es schleckt der Bär,
Es saufen Philister und Pferde;
och wissenschaftlich zu trinken, wer
Vermag's rationell auf der Erde?

Denn nicht wie viel, nein! wie man trinkt,
Ist des Genusses Seele:
Dem Triker nur volles Genügent winkt,
Der besitzt gleich mir eine Kehle!

Ein Schlauch ist, wer die Gottesgab'
In ungewehrter Welle
Laßt rauschen zum finstern Orkus hinab
Mit Niagara-Schnelle!

Nur der spürt des Trinkens Seligkeit,
Nur der schöpft aus den Vollen,
Der den kabenden Trunk fühlt laug und weit,
Und immer weiter rollen.

Führ' Einen Tropfen ich nur zum Mund
Und lasse ihu gleiten zum Schlunde:
Bis er erreicht des Magens Grund,
Kühlt er mich Stund' nm Stunde!

So kann ich schwelgen ohn' Unterlaß
In flüssigen Accorden:
Eh' in der Tiefe das liebliche Naß,
Ist der Gaum wieder trocken geworden! —

Dies aber ist mein Ungemach,
Der Trost meiner Neider und Hasser,
aß ich — ein Katheder-Trinker, ach! —
Nichts anders genieße als - Wasser!

Wärst du meine Heimat, fröhliche Pfalz,
as wär' de Schlemmern ein Ärger:
Wie schmiegt' ich wonniglich den Hals
Aus Faß aus Heidelberger!

Ich tränk' nun Tisch zu Boden schter
en ausgepichtesten Pfaffen —
In der ganzen Schöpfung das seligste Thier,
Kauft' ich mir den ersten — Giraffen!

