Im Garten wandeln weiße Snltausfrauen;
Wol athmen Plätscherbronnen Abendküihle,
Doch Flüsterbüsche hanchen Weihrauchschwille
Und aus dem Dunter warme Augen schauen.

Wie magst du, Padischah, dem Zwiuger trauen?
Dort lugt der Mond herab vom Wolkenpfühle
Und zieht hinan die zartesten Gefühle,
Dem Zephir weicht der Schleier gar, dem schlanen.

Es bebt der Myrthen reme weiße Blkite,
Es quillt ein tiefes Weh aus Billbüls Saug,
Wie wird euch, schöne Frauen, zu Gemkkthe

Schwand alle Sehnsucht nach der Heimat hin,
Wo frei und heilig ist der Liebe Drang?
Griecheumädchen! O ircassierin!

