Tief, tief im Meere fprach einst einte Welle:
Wie glücklich müssen meine Schwestern leben,
Die droben strahlend auf uns nieder schweben;
O dürft' ich einmal au es Tages Helle!

Wte sie gebeten, so geschah ihr schnelle,
Sie durfte aus dem dunkeln Schooß sich heben;
Doch kaum war ihr ein Sonnenstrahl gegeben,
Lag sie schon sterbend an des Users Schwelle.

mögen alle doch ihr Schicksal loben,
Die still geheim des Lebens Kreis beschreiben
Und nie die Wnth der offnen See erproben.

2 mögen sie in tiefer Nacht verbleiben,
Und ihrer keiner ftreben je nach oben,
Um mit den Winden auf den Sand zu treiben.

