Wo bleiben nur die Schnitter, wer keltert all den Wein?
Die Ähren auf den Feldern verglühn im Sonnenschein,
Die Trauben in den Gärten, die Birnen in dem Laub,
Mtt pflückt sie nicht. sie fallen von selber in den Staub.

Wo sind die Menschen alle? Durch Thal und Wälder irrt
Das Hausthier mit dem Wilde, die Heerde führt kein Hirt,
Der Aar umkreist die Dörfer, an Flucht denkt nicht das Neh,
Das Netz verfault im Weiher, der Nachen fault im See.

Doch überall in Städten da wogt der Menschenstrom,
Man drängt durch Markt und Gassen zum Kirchhof und
zum Dom,
Mit wundgerungnen Händen, mit Blicken angsterfüllt;
Die Falten aller Herzen sind offen und enthüllt.

Da bringt der Geiz voll Reue des Wuchets Sündensold:
,,Ich nahm der Armuth Psennig, ich wog und zählte Gold.
O hätt' ich doch geborget der Ewigkeit dafür,
Anstatt daß ich den Bettler verstieß von meiner Thür,"

Ihr langes Goldhaar opfert die bleiche Buhlerin:
Mein Haar in langen Flechten, ich hab' es nicht Gewinn.
Nen oals er vion und pachug mein Somnet
mein Geschmeid'.
Erhör' mein Fleh'n, o Himmel, gib mir ein weißes Kleid!"

Zu Boden werfen Räuber die Messer roth von Blut,
Und geben selbst den Gräbern das einst geraubte Gut.
Wir trieben Spott mit Heil'gem und mit den Qualen Spott,
Wir hatten Lust am Bösen, jetzt sliehen wir zu Gott.

Verzwetselt stürzen Viele von Thürmen sich herab
Und finden so wahnsinnig aus Seelenpein ihr Grab,
Und wieder Andre stürzen in ihres Herzens Noth
Zum Altar und entreißen von dort das heil'ge Brod.

Allstülndlich rufen Glocken und ruft der Bußgesang:
Bereite dich zum Ende, o Welt, zum utergaug!
Es sagen alle Bücher und unsre Süuden klar:
Es nahn die lekten Tage, der Erde letztes Jahr ...

Die Glut wird sie zerstören, der Sturm wird sie verwehn;
Ihr Schiffer auf den Meeren die Zeichen sind geschehn!
Gewaltthat nur noch waltet und übermiithig Erz,
Das Volk ist ohne Richter, und ohne Furcht das Herz.

Saht ihr es, wie der Blitzstrahl die Wolkennacht zerriß?
Der Antichrist ist nahe, sein Reich die Finsterniß.
Er blendet aller Augen, er rühret Aller Mund;
Die Hölle wird ihn krönen und dienen seinem Bund."

Und stündlich rufen Glocken und ruft der Bußgesang:
Bereite dich zum Ende, o Welt, zum Untergang!
Der Kaiser und die Fürsten umknie'n den Altarschreint,
en Purpur von den Schultern, die Kronen auf dem Stein. —

Durch Nacht und Dunkel reitet gen Ost von Niedergang
Das Kreuz auf seinem Panzer ein Ritter ohne Baug,
Er denkt: Die Welt wird stehen, bis wir das Grab befreit;
Es leuchtet schon im Osten, bald weicht die Dunkelheit.

Bom hohen Berge blicket ein Weiser himmelan,
Er sinnet vor sich nieder und mißt der Sterne Bahn:
Die ewigen Gesetze, Allmächtiger, leuchten klar
Aus deinem Buch am Himmel, erneuernd Jahr um Jahr.

Und wie sie dort erstrahlen, so leuchten wieder hier
Der Frühling und die Menschen, Erbarmender, vor dir,
Und wiederblühn wird Hoffnung denr menschlichen Geschlecht,
Und werden grünen Saaten und walten im Land das Recht.

Anf Blumen eingeschlafen in eines Thales Hain
Ruhn engelgleich zwei Kinder in Gottes Schutz allein,
Auf ihrer Unschuld Wangen blüht zart das Himmelslicht —
Vorüber rollt der Donner, vorüber das Weltgericht.

