Die Nacht ist schwül und ounig,
Der Wind pocht an der Thür —
Und daß ich schön und arm war,
Was kann ich denn dafltr?

n Rose hast Alles verschuldet,
Die meiner Hand entglitt,
Als er durch unfre Gasse,
Der schöne Fremdling, ....

Er merkte sich das Fenster
Und kam beim Dämmerschein;
H, meine eigne Mutter,
Die Mutter ließ ihn ein.

Wie die Kastanien blühten
In rosenfarb'ner Pracht!
Wie süß er prach von Liebe
In der klarer Maiennacht!

O Lügner, schöner n49
Verlaffen, welches Weh!
Die Nachbarinnen zischeln,
Wo ich vorübergeh'.

Am Brunnen, hinten im Garten,
Graut mir vorstberzugehn —
Eine kleine, kleine Leiche
Glaub' ich dort immer zu sehn . .

Halt aus, nicht lang' mehr dauert's,
Dann durch die Kirchhofsthür —
Ach, daß ich schön und arm war,
Was kann ich denn dafür?

