Die Luft so still und der Wald so stuum
An dieser bewachsenen Halde,
Ein grüngewölbtes Laubdach ringsum,
Ein Wiesenthal unten am rulde,

Wildblühende Blumen sprießen umher,
Rings fließen süße .
Ohne Rauschen raget der Bäume Meer
Hoch in die sonnigen Lüfte.

Nur Amselschlag einsam und weit,
Und Falkenschrei aus der Höhe,
Und nichts Lebendiges weit und breit,
Als im Waldthal grasende Rehe.

Natur, m dein Leben still und külhl
Liege ich selig versunken:
Ein süßes Kindermärchengefühl
Macht mir die Sinne truuken.

