Müde von des Tages Lärmen,
Steifen Zwangs und Brauches satt,
Sehnt' ich mich umherzuschärmen,
Wo nur flüstert Blatt mit Blatt.

Freiaufathmend zu entrinnen
em Getrieb' der bunten Welt,
Floh ich mit betänbten Sinen
Nach des Waldes Blätterzelt.

Sah, durch Feld und Auen schweifend,
Blüt' und Halm im Abendthan
und in stolze Höhen greifend
Hochgebirg' am Ätherblau.

Ruhig schwebend zog der Geter
Seine Kreife über mir
Und es hob die Brust sich freier,
Stiller schlug das Herz in ihr.

Hier ist Alles klar und munter,
Nur der Freiheit Stimme ruft,
Und die Seele fliegt, etn bunter
Falter, selber durch die Luft!

Doch wie staunt' ich! - Hier, wo wild nur
Ungepflegt die Blume sprießt
Und der blaue Himmel mild nur
Sie erwärmt und sie begießt,

Wo, von keiner Hand gezogen,
Die nach ihrem Wunsch sie zwingt,
Frei der Hopfenranke Bogen,
Sich von Baum zu Baume schlingt,

Wo in schneeigweißen Dolden
Die Hollunderbüsche blühn,
Sah ich leuchtend, hoch und golden,
Eine Feuerlilie glühn.

Stolzer Fremdling, laß dich fragen:
Ging's dtr etwa so wie mir?
Bat'st den Windhauch, dich zu tragen
Auf dies stille Plätzchen hier?

Hat die Reue dich durchztecu..,
Daß du, der Natur entflohn,
Standst, im Garten eingegittert,
Ihr und auch dir selbst zum Hohn?

Sieh! wir beide kehren wieder
Sehnsuchtsvoll zu ihr zurück,
Und in Segensstrahlen nieder
Strömt auf uns ihr stilles Glück.

