Es treibt der Sturm die Wellen,
Die Wellen im blauen Meer,
Sie jauchzen auf zum Himmel
Und schluchzen grabesschwer.

Eint Chaos im wilden Zorne
Umschaukelt den kleinen Kahn,
Es reißt das straffe Segel

Das Schiff in die schänmende Bahn.

O köunt' ich so durch's Leben
Hinkahren in wilder ust!
ann würde ich jauchzen und singen
Ein Lied aus voller Brust:

Ein Lied von der Lust des Lebens,
Vom tollen Übermuth,
Der ohne Furcht sich tummelt
In wildbewegter Flut.

Bisweilen schurrt es a Kiele!
Eine Klippe . .
,Schnell vorbei . .
.Gib Achtuug! .
Dort wieder eine! .
Gottlob, wir sind schon frei! . .

Doch droht dereinst die Klippe,
Drauf grinsend sitzt der Tod,
Nur zu, es rollen die Wellen,
Tas Sterben hat keine Noth:

In diesem gewaltigen Grabe
Da muß es sich seltg ruhu,
Das Sterbelied singen die Wogen,
e11 P111 1plllll.

Und wenn am Abend die Sterne
Hell leuchten üiber die See,
Dann ist der Sturm vorüber . .
Borülber Sorge und Weh!

