Wer da sieht die Augen dein, wird gut werden müssen,
Fleisch und Blut fällt ihm nicht ein, denket nicht ans Küssen,
Aber an den Himmel gern mahnt's ihn mit Verlangen,
Oder an den Abendstern, wie er kommt gegangen,
Oder an den Morgenthau, oder eine alte Weise,
Die seine Mutter, die gute Frau, sang in der Dämmrung leise.

Ach Gott, wie soll ich singen, wie lieb mein Schatz mir war,
Ich hab sie sehen bringen auf einer Todtenbahr.
Und will ich nun gedenken ihrer Finger weiss und fein,
Fällt mir mit vielem Kränken ihr weisses Bahrtuch ein.
Will durch den Sinn mir gehen ihrer Wangen rother Duft,
Muss ich die Rosen sehen, die stehn auf ihrer Gruft! —

