Seh' ich, wie oft sogar die Starken, Klugen,
Selbst schiebend hier, dort wieder bloß geschoben,
Das fördern, was, wenn einst zur Norm erhoben,
Den Staat muß endlich reißen aus den Fugen;
Und seh' ich dann, wie wenig Früchte trugen
Des Weltbuchs Lehren, die da ernst geloben,
Daß Völker stets durch Haß und wildes Toben
Die eignen Fesseln nur noch fester schlugen;
Frag' ich: Was ist's, das heut, gleich einem Fluche,
Die Menschheit so mit Wahn umstrickt und macht,
Daß sie zum Abgrund eilt durch Sturm und Nacht?
Da ruft's in mir — dem Wort zum Widerspruche,
Das Faust vernahm —: Ein Teil ist's jener Kraft,
Die stets das Böse will und ... es auch schafft.

Zur Größe aufgebauscht das nichtig Kleine,
Für Satzungen erklärt rethor'sche Kniffe,
Was Selbstsucht ist, verkündet als das Reine —
Oh, welch ein schlimmes Wirrnis der Begriffe!
Noch schlimmer: daß der Trieb stimmt fürs Gemeine,
Daß im Gemüte drohn des Bösen Riffe,
Daß Gott und Ideal nur da zum Scheine —
Weh uns! wenn's so steht auf des Lebens Schiffe.
Als Schlimmstes aber will es mich fast dünken,
Daß man in Tagen, wo Sturmzeichen winken,
Die Gärung schleudert in die dumpfe Masse;
Daß man aus kleinlich eitler Ruhmbegierde
Hereinzerrt in den Kampf der Menschenwürde
Die Gallerie, die Kneipe und die Gasse.

