Bon einer Blume las ich einst verwundert,
Die feru im palmenreichen Ost gedeiht,
Die schmachtet blütenlos ein lang Jahrhundert,
Dann erst bricht schwellend auf ihr Knospeukleid.
Und aus der kaum geborstnen harten Hülle
Anfleuchtet dann ein Kelch, gar wunderbar.
Nie solcher Farben, solcher Düfte Fülle
Umschloß im reichen Stambul ein Bazar.

Du stolzes Kind, aus deinem dunklen Herzen
Da knospen noch die lichten Blüten nicht;
Du schaust mir, unbewegt von meinen Schmerzen,
Mit kühlem Aug' in's traurige Gesicht.
Und doch in meinem düstern Märtyrthume
Wie Wetterleuchten oft durchflanmt's mich jäh —
Dein Lieben blühe wie die Sagenblume,
Des Ostens wundersame Aloö.

