Ob Nachts auch thränenfeucht dein Pfühl,
Und heiß die ruhelosen Lider,
Einst wirst du schlummern sanft und kühl,
Und keine Sorge weckt dich wieder.

Vergehe nicht in Angst und Quab,
Es eilt die Stunde, dich zu retten:
Vier Bretter nur braucht's, dünn und schmal,
Ein müdes Menschenherz zu betten.

Und du auch findest eine Hand,
Die Augen sanft dir zuzudrücken,
Mit einer Blume, einem Band
Dir deinen Sarg noch auszuschnücken.

Der Tod bringt Ruhe deinem Harm,
Die dir das Leben nie vergännte,
Halt' aus; es ist kein Mensch so armn,
Daß er nicht endlich sterben könnte.

