Bei Rhe vom Richtplatz schreitet sacht
Ein Mägdlein noch um 2ttteriacht.
Sie nimmt gen Elsei ihren Gang,
Die Haide und das Feld entlang.
Die Todten schreiten keise.

Ihr Kleid ist weiß, ihr Antlitz bleich.
,,u kommst wol aus dem Todtenreich,
,Du bleiches Bild, steh' Rede mu,
,Was treibt dich aus dem Grab herfür?"
Die Topten reden leife.

Zum Stiftsplatz lenkt sie ihren Schritt
Ulnd schwingt sich auf den Brunnentritt.
Was schaffst du hier zur nächt'gen Stund,
,,Ist's Böses nicht, so gib es kund?"
Die Todten reden leise.

Nach Kett' und Krücke greift sie drauf,
Der Eimer sinkt und kommt herauf.
,Was suchst du auf des Eimers Grund?
,,Im Namen Gottes sprich jetzund!"
Die Todten reden leise.

Sie starrt hinab zum finstern Grund,
Sie starrt hinauf zum Himmelsrund.
"So helf dir Gott, im Brunnen ruht,
,Wol gar dein eigen Fleisch und Blut!"
Die Todten reden leise.

Da kräht der Hahn, die Nacht ist um,
Das Mägdlein schleicht von dannen stumm.
Sie nmmt zum Richtplatz ihren Gang,
Das Feld und dann die Haid' entlang.
Die Todten schreiten leise.

