Sieh', wie du auch dem theuren Freund vertraut,
Auf dessen Tren' du sicher stets gebaut,
Es gibt ein Leid — da stehst du doch allein,
Um einzig nur mit deinem Gott zu seitt.

Und wenn du, waltend, eine Welt bewegt,
Das Große schufst, das Kleine fromm gehegt,
m schwerstent Kampf, da bist du doch allein,
Um einzig nur in Gottes Hut zu sein.

Uud stehst du vor des Lebens letzten Schmerz,
Bricht einst dir selbst das feste, treue Herz,
Ju Tod läßt dich die gauze Welt allein,
Nnr Gott wird schirmend ewig bei dir sein!

