Ich bin kein froher, heit'rer Knabe,
Ich bin ein finnender Aseet,
Der lederreich, bei karger Habe
Begnügsam durch das Leben geht.
Kein Ort, an dem ich heimisch bliebe,
Hab' unterm Pfthle stets mein Schwert —
Ein wenig Wein, ein wenig Liebe
0t ues, was mein Herz begehrt.

Ich lieb's im Sonneuschein zu stehen
Auf hohem Schiffe am Verdeak,
Die Wogen ziehn, die Winde wehen,
Ums Haupk die Locken wallen keck.
Zur Ferne lockt das Flutgetriebe —
Kein Blik, der da zurücke kehrt —
Ein wenig Wein, ein wenig Liebe
In elles, was mein Herz begehrt.

Und seh' ich Lorbeer, blükenreichen,
Um andrer Säuger Schläfen blühn,
Mir g'nngt vom Fels der Freiheit Zeichen,
Der wilde Epheu srisch und grün.
Mir sind die schmucklos grünen Triebe
Fast mehr als Ros' und Lorbeer werth,
Dabei ein wenig Wein und Liebe
n aes, was mein Herz begehrt.

Zum mind'sten brauch' ich nicht zu zagen,
Oaß je mein Lied des Amis vergißt,
Den Mächtigen ein Wort zu sagen
Der Wahrheit, wie's des Säugers ist.
Zum Leben braucht solch' mäß'ger Zecher
Nicht Pöbelgunst, nicht Filrstengnad,
Ein wenig Lieb' und einen Becher
Trifft wandernd man auf jedem Pfad.

