Fern in der Welt, hoch über dem Meer,
Von gewaltigem Fels getragen,
Da schimmert ein Friedhof weit und hehr,
Um den die Wolken jagen.

Da liegt im Rasen Stein an Stein
Still unter uralten Bäumen,
Darauf in lindem Sonnenschein
Vergessene Märchen träumen.

Es harren die todten Engel der Welt
In diesem stillen Gefilde
Der Auferstehung, und Wache hält
Ein Wächter mit goldnem Schilde.

Die Lieb und die Treue schlafen da gern;
Sonst haben sie keine Stätte;
Seinen Lichtstrahl sendet der Abendstern
Auf ihr bemoostes Bette.

Fern braust durch die Welt jahraus, jahrein
Die Zeit, die gewitterschwere: -
Still liegt im ewigen Sonnenschein
Der Friedhof am öden Meere.

