Dreimal unselig Volk, dein Leid
Bewegt kein Herz mehr, daß es weine,
Es isi ein Leid aus alter Zeit
Und gleicht bemoostem Leichensteine.

Beweint wird Polens junges Weh,
Weil es in Warschau's Schntt noch glutet;
Du bist im Wald ein todtes Reh,
Das längst und langsam sich verblutet.

O Gott, die Weißenberger Schlacht
Erreicht wol Ostrolenka's Traner,
Und die darauf gefolgt, die Nacht
Hat trübtre als Sibiriens Schaner.

Ruhmlos zieht durch die Welt dein Gram --
Kette Dichter wagt es laut zu trauern,
Er fühlet seiner Knechtschaft Scham —
Die Harfe hängt an öden Manern.

us, 1, oa3 Mägdlein mild,
Sie vueb allein noch deinen Söhnen,
Sie zieht ius weiteste Gefild
Und bettelt um des Mitleids Thränen.

Sie machet über Belt und Sund
Und zum Ohio Bettlerreisen,
n innee und klagt die Herzen wund
Mit den geheimnißwollen Weisen.

Und wenn beim Klang der Normann weint,
Die Wilden sich der Thränen schämen,
Sie wissen nicht, daß sie, vereint,
Nur dich beklagen, armes Böhmen! —

