Wie melancholisch stöhnt der Wind,
Der heiß von Süd herüberstürmt:
Er kommt wol aus der falben Wüste
Von Lybiens, von Egyptens Küste,
Wo sich der stolze Atlas thürmt.

Er schwelkte wol den gelben Nil,
Durchwihlt die Königsgruft, die alte,
Und selbst die Sphinx, die ewig kalte,
Erglüht bei seinem wilden Spiel.

Er kränzt das Mittelmeer mit Schaum,
Er treibt die aufgebäumte Welle
Weir über die Ttrrhener Schwelle,
Er reißt die goldne Frucht vom Baum.

Fort geht es dann im vollen Lauf
Den finsten Alpenpaß hinauf:
Da schmilzt an den vereisten Hörnern
Der Schnee, geballt zu starren Körnern;
Germaniens Flur durcheilt er schnell,
Und siehe, selbst der Rhein, der hehre,
Beschleunigt seinen Schritt zum Mecre.

Ruh' aus, du Wüstensohn, in unsern Lauben,
Küff' dich an diesen Rosen satt! . .
Schon wird er still, er haucht nur matt,
Sein letzter Odem reifte diese Purpurtrauben!

Doch nein, jetzt stöhnt er bang und hohl,
Er rafft sich auf, er eilt, er flieht!
Willst du hinan zum fernen Pol,
Wo hell des Nordlichts Krone glüht,
Wo sich das Meer, wie Silber weiß,
Ein endlos Chaos dehnt von Eis?
a starrt dein Flügel, feucht vom Thau,
Es stockt dein Athem, duftig lau,
Er wird zu Tropfen kalt und schwer —
Die Schwingen rührst du nimmermehr.

Wie melancholisch ächzt der Wind,
Er kommt aus Lybiens sand'ger 0
Konmt von Egyptens gelber Rhede,
Ein ruheloses Wüstenkind

