So laß mich sitzen ohne Ende,
So laß mich sitzen für und für!
Leg' deine beiden frommen Hände
Auf die erhitzte Stirne mir!
Anf meinen Knien, zu deinen Füßen,
Da laß mich ruhn tn trunkuer Lust;
Laß mich das Auge selig schließen
In deinem Arm, an deiner Brust!

Laß es mich öffnen nur dem Schimmer,
Der deines wunderbar erhellt;
In dem ich raste un e 4
4, mein Leben, meine Welt!
Laß es mich öffnen nur der Thräne,
Lie brennend heiß sich ihm entringt;
Die hell und lustig, eh' ich's wähne,
urch die geschloss'ne Wiper spriug..

So bin ich fromm, so bin ich stille,
So bin ich sanft, so bin ich gut!
Ich habe dich, das ist die Füllen
Ich habe dich, mein Wünschen rug.
Dein Arm ist meiner Unrast Wiege,
Vom Mohn der Liebe süß umglüht,
Und jeder deiner Athemzüge
Hancht mir ins Hexz ein Schlummerlteo!

Und jeder ist für mich ein Leben!
Ha, so zu rasten Tag für Tag!
Zu lauschen so mit sel'gem Beben
Auf unsrer Herzen Wechselschlag!
In unsrer Liebe Nacht versunken,
Sind wir entflohn aus Welt und Zeit:
Wir ruhn und träumen, wir sind trunken
In seliger Verschollenheit.

