e0 ermorgen lächelt,
Ein Bräut'gam, in die Welt,
Vom Frülhlingsduft gefächelt
Steigt er aus seinem Zelt.

Und rings herum das Schweigen.
Da Wald, er steht so stil;
Kein Bllimlein sich verneigen,
Kein Blättchen rauschen nwill.

Im fernen Kirchlein singe
Die fromne Christenschaar;
a von den Stenten klinge.
as Echo wunderbar.

2s wenn auns Berges-Tiefen
Das Singen kläng' hervor;
Als wenn die Felsen riefen:
,Er lebt! er lebt!" in Chor.

"Er lebt! er lebt!" da lauschen
Die Blümlein, neigen sich,
Da bücket sich mit Rauschen
Der Wald so feierlich.

Und mächt'ger inmer wieder:
,Er lebtl er lebt!" vom Stem, —
Mir läuft ein Schauer nieder
Im tiefsten Mark und Bein;

Und deuk' - und muß mich bengen —
Was dort geschrieben ist:
Die Steine werden zengen,
Wenn mich der Mensch vergißt.

