Ach, wenn die Blumen singen könnten
Mit ihrem kleinen Rosermund,
Sie thäten allen Elementen
Des Frühlings Wonnen singend kund;
Durch Hain und Fluren würd' erglühen
Ein Feuermeer der Melodie! —
Die Blumen können nichts als blühen,
Und singen muß der Mensch für fie.

-, o Mensch! Denn horch, es singen
Die frohen Vögleint lieb und lant!
Der Erde soll's zun Herzen dringen,
Sie sei des blanen Himnmels Braut!
Im grünen Kleide prangt die Schöne,
Gesaug mag ihr Entzücken weihn —
Doch Vögel haben nichts als Töne,
Und Worte hat der Meusch allein.

Wenn Wort und Töne froh sich finden,
Wie eines mit dem andern zieht,
Da werden sie sich gern verbinden,
Da bilden sie vereint das Lied.
Der Vogel preis' in Schall und Klauge
z, die Blum' in Duftes Lust,
er Mensch begrüß' ihn im Gesange
Des Wortes aus der Menschenbrust!

Die Blume bleibt am Boden hangen,
Der Vogel schwingt sich flatternd auf,
Und beide streben unid verlangen
is ahnend nach dem Licht hinanf.
er arme Mensch fteht zwischen beiden,
Wie Licht ihn lockt, wie Erd' ihu hält,
Doch Menschenfreuden, Menschenleiden
Verkindet er im Wort der Welt.

