Es war um Ostern: in die Welt
Zog ich mit achtzehn Jahren,
Ich bin gen Leipzig als Student
Durchs Thüringer Land gefahren.

Ich fuhr vorbei am Hörselberg
Und hörte die Flöten tönen,
Durch den Bergspalt sah ich Frau Venus auch
Und die lachenden, tanzenden Schönen.

Doch von der Wartburg Wällen blickt'
Ein bleicher Möuch hernieder,
Er murmelte Bibelsprüche,
Uralte Sterbelieder.

Ich aber starrt in den weißen Dampf
Mit träumerischen Sinne:
O heiliger Büßer, folg' ich dir?
Folge ich dir, Frau Minne?

