Folge dunklem Lebensdrange,
Nähre Himmelslicht in dir;
Achte, wie's zu End' gelauge,
Aber hoffe nichts dafür!

Ob ein Greis mit hundert Jahren
Weise in die Grube führt,
Ob ein Jüngling unerfahreu, —
Was war all das Treiben werth?

Bald weiß keiner mehr zu sagen,
Wer du warst und wie dein Bild,
Das sie welk hinausgetragen
In ein blühendes Gefild.

Jeder Wehruf ist verschollen,
Jede Klage ist verweht,
Wo mit seinem wechselvollen
Loos ein nen Geschlecht ersteht.

Andrer Jugend goldne Tage,
Audern Alters fteile Bahn,
Neue Freude, nene Klage,
Alles hebt von Nenem au.

