Nun bin ich nntreu worden
em hellen Sonnenschein;
Die Nacht, die Nacht soll Dame
Nun meines Herzens sein.

Sie ist von distrer Schönheit,
Hat bleiches Nonnengesicht,
Reichfunkelude Sternenkrone
Ihr dunkles Haar umflicht.

Heut' ist sie so beklommen,
Uuruhig und voller Pein;
Sie denkt wol au ihre Jugend —
Das muß ein Gedächtniß sein!

Es streicht durch alle Thäler
Ein Stöhren so klagend und bang;
Wie Thränenbäche rieseln
Da uellen vom Vergeshaug.

Die schwarzen Fichten sausen
Und wiegen sich her und hin,
Und über die feuchte Haide
Verlorene Lichter fliehn.

Den Sternchen bringt ein Ständchen
as dumpfaufbrausende Meer,
Und üiber mir zieht ein Gewitter
10 klingendem Spiele daher.

Es will sich vielleicht betäuben
Die Nacht den uralten Schmerz?
Es denkt an uralte Sünden
Vielleicht ihr reuiges Herz?

Ich möchte gern mit ihr plandern,
Wie man mit dem Liebchen spricht:
Umsoustl in ihrem Grame
Sie siehet und hört mich uicht.

Ich möchte sie gern befragen,
Und werde doch immer gestört,
Ob sie vor meiner Geburt schon
Wol — meiuen Namen gehört?

Sie ist eine alte Sibylle
Und kenni sich selber kaum;
Sie und der Tod und wir Alle
Sind Träume von etnem Traum.

Ich will mich schlafen legen.
Ein Morgenwind schon zieht;
Ihr Trauerweiden am Kirchhof,
Summt mir ein Wiegenlied.

