Und als wir dort bei Praga blutig rangen,
Kein Kamerad hak einen Schuß gethant;
Und als wir dort den argen Todfeind zwangen,
Mit Bajonetten ging es drauf und dran!
Fragt Praga, das die treuen Polen kennt!
Wir waren dort das vierte Regiment!

rang auch der Feind mit tausend Feuerschlünden
Bei Ostrolenka grimmig autf uns an,
Doch wußten wir sein tückisch Herz zu finden,
Mit Bajonetten brachen wir die Bahn!
Fragt rolenka, das uns blutend nenne,
Wir waren dort das vierte Regiment!

Und ob viel wackre Männerherzen brachen,
Doch griffen wir mit Bajouetten an;
Und ob wir auch dem Schicksal unterlagen,
och hatte Keiner einen Schuß gethan!
Wo blutigroth zum Meer die Weichsel reunt,
Hort blutete das vierte Regimeut!

O wehl das heil'ge Vaterland verloreu!
Ach, fraget nticht: wer uns dies Leid gethan?
Weh Alen, die in Polenland geboren!
Die Wudent faugen frisch zu bluten an; —
och fragt ihr: wo die tiefste Wunde brennt?
Ach, Polen kennt sein viertes Regiment!

Ade, ihr Brüder, die zu Tod getroffen
An nsrer Seite dort wir stürzen sahn!
Zr leben noch, die Wunden stehen offen,
Und um die Heimat ewig ist's getha;
Herr Gott im Himmel, schenk' ein gnädig End
Uns letzten noch vom vierten Reginent! —

Vo Polen her im Nebelgrauen rücken
Zehn Grenadiere in das Preußenland
Mit düsterm Schweiger, gramnmwölkten Blicken.
Ein ,,Wer da?" schallt; sie stehen festgebannt,
Und Einer spricht: ",om Vaterlaud getrennt,
Die letzten Zehn vom vierten Regiment!"

