Mein Höslein sind zerrissen,
Durchs Wämslein pfeift der Wind,
Die Taschen sind zerschlissen,
Wer weiss, wo die Batzen sind?
Mein Hut hab' ich verloren,
Weiss nicht mehr, wo es war —
Hab' Gottes Hut erkoren,
Drin bleib' ich immerdar.

Die Batzen sind lustige Vögel,
Sie bleiben nicht gern zu Haus,
Kaum hab' ich das Wirthshaus betreten,
Husch! fliegen sie hinaus!
Hei! lässt sich's leicht marschiren,
So unbeschwert von Geld,
Es ist, als führ' man mit Vieren
Hinaus in die schöne Welt.

Und bin ich einst wandermüde,
Legt mich in den Rasen hinein,
Dann will ich mich schlafen und träumen
Ins Paradies hinein.
Dort gehet das lustige Leben
Erst recht von vornan an,
Man sagt ja, es sei unser Herrgott
Ein gar so lieber Mann.

Er wird so arg nicht quälen
Ein arm Musikantenseel,
Die all ihr Schad und Fehlen
Gebeichtet sonder Hehl.
Dann sing' ich die schönsten Lieder
Den lieben Engelein,
Die putzen die blanken Flügel
Und schauen verwundert drein.

Heiho! das giebt ein Singen
Und fröhliches Musizirn —
Es wird ihnen schon gelingen,
Von mir zu profitirn.
Und der hebe Herrgott lächelt
In den langen Bart hinein:
„So lustig war es ja nimmer
In dem schönen Himmel mein.“

