Pan sei entichlafen, spricht das unerfahrne
Bolk, wenn stille die Mittagswinde liegen; -
Aber heute, eben zu dieser Stunde,
Sah ich den Flurgott.

Plötzlich am Strome blickt' es durch Erlen, —
Mich bedäuchten's des Waffers blaue Ringe; -
Nein, es war sein bläuliches Auge selber,
Lachend geöffnet.

Leis' vor die Lippe führt' er die Syringe,
Daß ein Hallen erscholl, die Fische sprangen,
Und lebendig wogten tnr Wirdftoß alle
Ufergebüsche.

Weit im Gefilde sahn empor die Schnitter,
Doch im Schilfe versteckte schon der Gott sich;
Nur durch's Laub erzitterte noch die Fährte
Seines Gefolges.

