Ich ziehe sinster des Weges,
Der ferne von deinem liegt,
Von deinem Pfade, dem stillen,
Der nie zu meiuem sich biegt.

Und ob wir wandern und fragen
Und suchen, ich und du,
Nie neigen getrennte Bahnen
Aufs Neu' einander sich zu.

Wir haben allein die Sonne
Am weiten Himnel gemein,
Und wenn's mich einsam umnachtet,
Schließt gleiches Dnnkel dich ein.

Wol trafen wir einst zusammen,
Doch schrittett wir ftumm beiseit
Und Jedes dachte im Herzen:
Es ist ja noch immer Zeit,

Noch immer schaut dich nein Auge,
Noch dringt dir mein Nuf ans Ohr —
So zogen wir säumend weiter,
Bis Eins das Andre verlor.

