Von Jedem, der dir durch das Leben schritt,
Bleibt eine Spur in deiner Seele hangen;
So bringft du am Gewand ein Stäubchen nul.
Von jedem Wege, den du bist gegangen.

Die eine Spur ist warme Sonnenpracht,
Die and're glänzend kalt, wie Nordlichtsflammen,
Noch eine düster, wie Gewitternacht,
Wenn du auch längst vergaßt, woher sie stammen.

Da ist kein Ton, oce ganz und gar entschwebt,
Zu feiner Zeit wird er burch's Herz dir klitgen,
So wie das Staubatom sich wieder hebt,
Wenn Sounenstrahlen dein Gemach durchdringen.

So hüte dich, daß jemals deine Hand,
Dein Wort dir möge schlimmen Dienst verrichten,
Es könnte sein, ein Pfeil von dir entsande,
Kehrt' lang nachher zurück, dich zu vernichten.

Laß lichte Spur dir folgen, wie dem Schwan,
Streu' edles Korn auf allen deinen Wegen:
Kommst später du auf selber Stelle an,
So lachen gold'ne Saaten dir entgegen.

