Durch die kühle Herbstesmondnacht
Sind wir stumm dahingeschritten,
Träumrisch⸗stille lag das Stäbtchen
Mit dem Kirchlein in der Mitten.

In den niedern Giebelhäusern
Ist kein müdes Ange muntet,
Nur der Thürmer sihant von droben
In die klare Racht hinnter.

Laß uns wandeln. süßes Liebchen,
Holdumschluugen, ohne Zaudern,
Nimmer wirb's der gute Alte
Unsern böien Nachbarn plandern.

Was er uuten hier erlauschte,
Seinen Glocken wird er's sagen,
Und die werden's morgen frühe
Wen in fremde Lüfte tragen!

