e Lanuen ragen schlatn und morgeuduftig,
Grüngolden spielt das Licht int ihren .
Ringsun Gesang von leicht beschwingten Gästen;
In alde weht und auscht der Frühling luftig.

Ein Jäger geht in Thau und Schatten drinnen,
Das Feuerrohr gesenkt auf seinem Rücken;
Heut wird er's nicht dem Wild ins Leben drücken,
tsllt au, eetk an Jagd zu sitnen.

Prüft manchen Baum vom Grund bis zu den Kronen,
e -t auch an manchem scharf und mächtig.
Thautropfen blitzen diamantenprächtig
Auf ihn herab, den Häudedruck zu lohnen.

Er aber schneibet ein mit scharfem Messer
Etn Kreuz als Zeichen, ihn im Herbst zu fällen,
Und denkt vom stolz aufragenden Gesellen:
Laum e - TXzeu noch, ich weiß es beffer!"

So schreitet er, ein Tod, durch Frühlingsräume,
In manche Rinde kerbt er noch das Zeichen,
Und mit den scharfgeschnitt'nen Kreuzen gleichen
Bald einem Friedhof in dem Wald die Bäume.

Im Menschenwald, ein unsichtbarer Jäger
Geht lauernd auch umher und kerbt in Herzen
Die Zeichen ein, oft ohne daß sie schmerzen,
So sanft, so weich — doch ist er ein Erleger.

Gewiß, er war mir nahe schon als Kummer,
ls Glück wol auch, als Sorge schou im Traume;
Die Lippen küßt' er mir im Becherschaume,
Und war die Nacht, die hingig ohne Schlurmer.

Er schnitt ins Lehen mir mit seinem Messer,
Oft merkt' ich's kaum, ein leises, leises Zeichen;
Ich meine manchen Lenz noch zu erreichen,
Noch manche That zu thun — Er weiß es besser.

