Mann! beten soll ich? und du gabst mir Wein!
Was könnt' ich wohl vom Herren noch erflehn,
Als diesen Trank, den hier am Busen mein,
So will ich gern wohin du forderst gehn!
Lass mich nicht beten, lass den letzten Hauch
Des armen Daseins, das sich mir geboten,
Vergehen in dem Zaubertrank, dem rothen,
Du schwarzer Mann! Und trinkest du nicht auch?
Zwar dir zählt nicht wie mir sich die Minute,
Dir wird des Weins noch mancher Trunk zu Gute.
Mir aber botest du im Abendmahl
Den purpurschäumenden Goldpokal
In dieser Stund zum allerletzten Male,
Und dann hinauf aus diesem Erdenthale.

