Der Mond hängt in die distre Nacht
Recht silberklar herein,
Und sendet seiner Strahlen Pracht
Dem Strome und dem Hain.

und flugs in die erschlosi'ne Brust
Schwingt sich der leichte Strahl,
Und schmiegt sich an in sel'ger Lust,
Und küißt sie tausendmal.

Da richtet sich aus süßem Traum
Die Lilie still empor,
Und öffnet ihres Kelches Raum,
Und läßt den Duft hervor.

e aber schließt erfrent sich schnell,
Und hält den Buhlen fest,
der hellen zwiefach hell,
Von ihr sich wiegen läßt.

Und morgens, wenn die Schäferi
Die than'ge Lilie pflückt,
Und sie mit frommem Kinderfinn
An ihren Busen drückt:

Da wird, wenn sich der Kelch erschließt,
Ihr wunderbar zu Muth,
Und unbekante Sehusucht fließt
Durch ihr erglühtes Blut.

Und seufzend wallt sie durch das gal
In jeder lauen Nacht —
Sagt, hat das wol der Mondenstrahl
Im Lilienkelch gemacht?

