Auf schweigendem Bergesgipfel
Der Knabe des Thales ruht
Und blickt in die ziehenden Wolken,
In die sterbende Sonnengluth:
„O schwebt' ich wie Götter im Bronnen
Des Äthers, im Sternenraum!“ —
Er entschlummert — olympische Wonnen
Umfangen ihn hold im Traum.

Es steigt sein Busen voll Sehnen
Nach der Uranionen Glück,
Und es öffnet sich, trüb vor Thränen,
Noch halb im Traume sein Blick:
„Was hör ich so lockend klingen?
Was rauscht mir so wunderbar
Ums Haupt mit goldenen Schwingen?
Was willst du, kreisender Aar?“

Und er fühlt sich auf Fitt'gen gehoben:
„Ach, träum' ich noch immer? o Glück!“
Es trägt ihn, es reisst ihn nach oben,
Tief weichen die Berge zurück.
„O süsses Sehnen und Hoffen!
Fahr wohl, du nächtliches Thal:
In ewigem Blau steht offen
Der strahlende Göttersaal!“

