Es sprach der Abt von Tegrinsee:
„Schon nisten unsere Schwalben,
Herr Wernher, macht Euch auf den Weg,
Schaut aus nach unsren Alben.“

Da ging der Mönch den Pfad dahin,
Ihm ward so seltsam zu Sinnen,
Es wob durchs tiefe Tannengrün
Ein Singen und ein Minnen.

Wie ist der Morgen wundersüss
In solchen Maientagen —
Er sah die wilden Veilchen blühn,
Er hörte die Drossel schlagen.

Und immer lauter schlug sein Herz,
Mög' mich der Himmel strafen!! — —
Herr Wernher, Euer Herz wacht auf
Und Euer Herz muss schlafen!

Diemudis war die Maid genannt,
Die rothen Locken quollen:
„Herr, seht Ihr die Gemsen dort an der Wand,
Hört Ihr die Felsen rollen?“

Da fuhr er empor im langen Kleid,
Als griff er nach Pfeil und Bogen:
„Wie tausendmal bin zum Gejaid
Ich selber hinausgezogen!

Wie hundertmal bin ich ins Feld
Auf wildem Hengst geritten,
Diemudis! wie viel hab' ich gethan.
Wie mehr hab' ich gelitten!“

Wie seine Stirne bebt und schwillt!
Er hat die Faust erhoben —
„Nun bin ich selber ein armes Wild,
Doch wohlig ist es hier oben!“

Er fasst das Mägdlein bei der Hand,
Die rothen Locken quollen:
„Siehst du die Gemsen dort an der Wand?
Hörst du die Felsen rollen!!“

Es blitzt sein Aug, es bebt sein Mund,
Ihm ward so süss zu Sinne,
Sie sassen nieder im grünen Grund —
Frau Minne kommt, Frau Minne.

Er sprach: Es keimt in Wald und Feld,
Die Blumen grüssen und winken,
Nur einmal noch lass mich die Wonne der Welt
Von rothen Lippen trinken.

Von deinen Lippen roth und weich —
Da hat er sie umfangen ...
Der arme Herr Wernher, er war so reich
Mit seinen glühenden Wangen.

Die bunten Blümlein, sie nickten scheu,
Die Vöglein lockten und riefen —
Und über ihnen stieg ein Weih
In fluthende Himmelstiefen.

Im nächtgen Chor zu Tegrinsee,
Da sitzen die Mönche, die frommen,
Herr Wernher war zu rechter Zeit
Zur Mette noch gekommen.

Herr Wernher sass in seinem Stuhl
Und sang die Weise, die alte,
Doch durch sein Beten klang es hin
Wie Vogelsang im Walde.

Und durch sein Beten zieht es hin
Wie lauter Blumen und Sonne ...
Du bist mîn, ich bin dìn,
Er schloss die Augen vor Wonne.

Dann ward es stille in seiner Brust.
Mög' mich der Himmel strafen! —
Herr Wernher, Euer Herz war wach,
Und Euer Herz muss schlafen!

