Ein Labyrinth mit hold verschlungnen Gängen
Hat dem Gedanken traumhaft sich erschlossen;
Er tritt hinein — und wird sogleich umflossen
Von Glanz und Dust und zauberschen Klängen.

Hier locken Blumen, die auf Wiesenhängen
Des Pflückers harren, keuchtend aufgeschofsen;
Dort wollen Zweige, goldschwer übergosien,
Fast in den Pfad dem Wandelnden sich drängen.

Der aber, wird so mancher Wunsch ihm rege,
Pflückt eine Frucht nur it zufriedner Miene,
Doch manche Blüte, die er trifft am Wege.

Und nun — ob er gesangen auch erschiene
Schon in des Vierreims duftigem Gchege —
Geleitet ihn ins Freie die Terzine.

