Ein scheues Wild die Gedanken sind.
Jag ihnen nach, sie fliehn geschwind.
Siehst du sie hellen Auges an,
Zutraulich wagen sie sich heran.
Ein stiller Wanderer kann sie zähmen,
Das Futter ihm aus der Hand zu nehmen.

Auf Schritt und Tritt sich aufzupassen,
Was soll es frommen?
Wer nicht wagen darf, sich gehn zu lassen,
Wird nicht weit kommen.

Bist du schon gut, weil du gläubig bist?
Der Teufel ist sicher kein Atheist.

Die Weisheit wärmt zu jeder Frist,
Deren Unterfutter die Thorheit ist.

Verstand wie ein Pudel die Ohren spitzt,
Wenn's Herz an festlicher Tafel sitzt.
Gieb ihm nur ein Knöchlein zu benagen,
So wird er höflich sich betragen.
Doch willst du auch das Knöchlein sparen,
Wird er dir in die Waden fahren.

