In meiner Jugend schönen Tagen
Wie war mein Herz, mein Herz so voll,
So voll von Jauchzen, voll von Klagen,
Von Liebe, Lust und Leid und Groll!

Jetzt ist verrauscht das laute Wogene,
Mein Herz ist einsam, still und leer,
Schon lang' ist daraus fortgezogen
Der bunten Gäste wildes Heer.

Allein nur sitzt in bangem Sinnen
Erinn'rung drin, die alte Frau:
Sie nicket mit dem Kopf beim Spinen
un zieht den Faden nicht genan.

Sie lächelt manchmal vor fich nieder,
Ud manchmal murelt sie ein 05
Ein Reim ist's alter schöner Lieder,
1e Lieder, ach, sind alle fort!

Erschauernd sinket sic zusamnen,
Ihr ist, sie weiß es selbst ncht wie,
Wo einst gebraunt die lichten Flammen,
Glimmt Asche jetzt der Poesie.

Sie schürt sie mit der Ofenzange,
Sie gähnt und fröstelt und sie spricht:
Die Zeit ist um und mir wird bange,
Kommt mir die Ruhe denn noch nicht7

