An meiner Thür die Glocke klingt,
bald laut und grell, bald zag im Ton,
Zumeist, von wem sie Kunde bringt,
Verräth ihr Hall mir schon.

Und dich erkanntʼ ich gleich am Klang,
Denn niemals bebte noch in ihr
So ungestüm ein Herzensdrang
Wie einst, bewegt von dir.

Wohl horchʼ ich heut noch oftmals hin,
Als müsstʼ sie klingen, seltsam, schrill,
Da pocht mein Herz, da bebt mein Sinn,
Die Glocke nur bleibt still.

Sie ruft mich wohl zu mancher Zeit,
Trägt der, und die nach mir Begehr —
Doch so in lauter Liebe schreit
Nach mir sie längst nicht mehr.

