Zu Mantna in Banden
Der treue Hofer wat,
In Mantua zum Tode
Führt' ihn der Feinde Schaar;
Es blutete der Brüder Herz
Ganz Deutschland, ach! in Schmach und Schmerz.
Mit ihm das Land Tyrol.

Die Hände auf dem Rücken,
Der Sandwirth Hofer ging
Mit ruhig festen Schritten,
Ihm schien der Tod gering;
Der Töd, den er so manchesmal
Vom Jfelberg geschickt ins Thal,
Im heil'gen Land Tyrol.

Doch als aus Kerkergittern
Im festen Mautua
Die treuen Waffenbrüder
e Händ' er strecken sah,
a rief er lant: ,,Gott sei mit euch,
1 dem verrathen deutschen Reich
Uind nit dem Land Tyroll"

Dem Tambour will der Wirbe
Nicht nuterm Schlägel vor,
Als nun Andreas Hofer
Schrit onich das fiustre Thor;
anreas, noch in Bande frei,
Dort stand er fest auf der Bastei,
0n vont Xun Throl.

Dort soll er niederkuien!
Er sprach: ",Das thn' ich uitl
Will sterben wie ich stehe,
Will sterben wie ich stritt,
So wie ich steh' auf dieser Schanz';
Es leb' mein guter Kaiser Frauz,
Mit ihm sei Land Tyrol

Und von der Haud die Biude
Nimmt ihm der Corporal,
Andreas Hofer bete.
Allhier zumn letzten Ral,
Dann cs e ,,un, so trefst mich recht!
Gebt Feuer! — Ach, wie schießt ihr schlecht!
v, meint Land Tyrol!"

