Hoch auf dem Berg im braunen Moose,
Von Eis uglänzt und halb verschneit,
Blüht still empor die Alpenrose:
Ein füß Gedicht der Einsamkeit.

Der lauen Frühlingslüfte Fächeln
Küßt ihre jungen Blätoer 149
Sie steht wie ein verloren Lächeln
Im starren Felienangesicht.

De kalten Gleischerwäinde steigen,
Anthürmend mächtig Stück für Stück,
Und unbemerkt im ew'gen Schweigen
Wächft sie, wie eint verschwiegen Glück.

O selig der, dem wohlgeborgen,
Im oft durchfrosteten Gemüth,
Hoch über allen Lebenssorgen,
So eine süße Blume blüye.

