Mädchen, sahst du jungst mich weinen? -
9, des Weibes hräne düinkt
Mir der klare Thau des Himmels,
Dermn Blumenkelchen blinkt.

bdie trübe Nacht ihn weinet,
b der Morgen lächand bringt,
Stets doch labt der Thau die Blume
Und ihr Haupt hebt sie verjüugt,

Doch es gleicht des Mannes Thräne
Edlem Harz aus Ostens Flur,
Tief in's Herz des Baums verschlossen,
LQuillt's freiwillig selten nur.

Schneiden mußt du in die Rinde
Ris zum Kern des Marks hinein,
Und das klare Naß enttränfelt
Dann so golden, hell und rein.

Bald zwar mag der Born versiegen,
Und der Baimt gruns iu nuu 0iws
Urd er grüßt noch manchen Frühling,
V , 1110 — ßlght.

Mädchen, denk' des wunden Baumes
Anf des Ostens fernen Höh'n;
Denke, Mädchen, auch des Mannes,
Den du weinen hast gesehn.

