Der Wagen fuhr durch die düstere Nacht.

Der Wagen fuhr durch die düstere Nacht,
Schweigend saßen wir lange,
Draußen rauschte der Regen sacht,
Wir lehnten Wauge an Wange.

Und als sich mit deinen Lippen mein Mund
Zu glühendem Kusse verschlungen,
Da ist dir tief aus Herzensgrund
Ein schmerzliches Schluchzen gedrungen.

Mir war's, als oh an dein klagendes Aug'
Die Lippen ich presien müßt':
Ich habe in dieser Thräneuflut
Deine weinende Seele geküßt.

Wol fallen mein Lieb mir in jedes Glück
Tief-ernste, düstere Schatten,
Weil ich weiß, wie Öde der Sehnjucht folgt
Und dem Genuß das Ermatten.

Doch blüht aus beiden ein andcres Glück,
Ich weiß es aus deinen Zähren:
Aus deiner Seele muß sich uns
Ein sonnger Frühling gebären.

Es hat sich Herz zu Herzen gepaart,
Nicht Sinn zu Sinnengelüst;
- Ich hab' in den Thränen, die ich gewahrt,
Deine weinende Seele geküßt.

