Du musst nicht fragen, was das Leben will,
Es quellt und blüht; die Wolke jagt im Winde;
Es stürzt der Strom hinab zum starken Meer;
Es zuckt der Blitz und fragt nicht, wo er zünde.

Und du mit deines Herzens voller Welt,
Du hängst dich an die schwankenden Gestalten,
Du nimmst sie auf, du giebst dich hin, du liebst,
Du willst die flüchtgen, wechselnden erhalten!

Die aber fliehn in regellosem Spiel,
Das Liebste siehst du endlich dir entschwinden;
Ohnmächtig blickst du nach und blickst umher,
Wo in der Welt ein Ewges dir zu finden!

Dann plötzlich wirst du tief betroffen still,
Wenn lang vergeblich suchten die Gedanken,
Auf schwankem Grund fühlst du dich selber schwanken -
Du musst nicht fragen, was das Leben will!

