O fieh die Schwalbe, Knabe mein!
Sie sitzt am Simse, tief bekimmert,
Indeß dein schadenfroher Stein
Das Nest, das traute, ihr zertrümmert.

Du wirfft, mit ungetrlkbter Lust,
Den Stein in die geweihten Hallen;
Sie schaut, mit Gram in junger Brust,
Die thenren, letzten Trümmer fallen.

Sie flattert sort, sie fliegt umher
Vereinsamt, auf den weiten Auent:
Ou weißt es nicht, es ist so schwer,
Die neue Heimat sich zu banen.

Du ruhest längst und schlummerst fesi,
Wenn noch die Schwalbe schweifr und irret,
Ach, und um ihr zerstörtes Nest
Mit heimatlosen Flügel schwirret;

Wenn ich in düist'rer Mitternacht
Vereinsamt schweife vor den Thoren,
Und an das Vaterhaus gedacht,
Das ich verlassen und verloren.

