Die Sterne schimmern durch die Nacht
Auf meine einsam traurige Wacht;
Ich denk' an die fernen Lieben;
Ich denk' an die lang entschwundne Zeit;
Wie ist so Vieles doch so weit,
Wie Weniges ist geblieben!

Wie oft schon hab' ich in der Nacht
Gestanden so, und so gedacht,
Wenn dunkel lagen die Gassen,
Wenn fern ein einsamer Tritt verhallt,
Und Stund auf Stunde vom Thurm geschallt,
Gleichgültig und gelassen.

Was hab' ich nicht schon Alles gefühlt,
Wenn Nachtluft mir in den Haaren gespielt —
Was soll unser Fühlen und Denken!
Ein ewiges Wandeln, ein stetes Vergehn;
Wir können's nicht ändern und lassen's geschehn
Was soll unser Fühlen und Denken!

In solcher einsamen, stillen Nacht
Ist eine Frage im Herzen erwacht,
Die will ihre Antwort hören;
Die stürmt zum hohen Himmel hinauf,
Die möchte die Sterne in ihrem Lauf
Mit ihrem Verlangen stören.

Ich kenne sie, ich schau' ihr zu;
Sie stürmt sich müde, und kehrt zur Ruh,
Und geht wie Alles schlafen;
Uns unter dem sternigen Himmelsraum,
Uns Schläfern bleibt ja noch der Traum,
Wenn wir es glücklich trafen!

