Durch's grünumrankte Fenster blickt
Die Sonne ins Gemach;
Großmutter sitzt und nickt und strickt,
Sie nickt den ganzen Tag.
Ihr Haar ward weiß; es grub die Zeit
Viel tiefe Furchen ein.
Zu ihren Füßen tändelnd kniet
Ihr jüngstes Enkelein. —

"Was nickst du deun so immerzu?"
Die kleine Unschuld spricht,
"Großmutter! gar nicht schön bist du!
Dein Haar gefällt nir nicht
Und überm Auge auf der Stirn
Die große Falte da!
Es ist Mama viel schöner doch!
Wie schön ist doch Mama!"

Großmutter sieht den Liebling an:
"Schönheit vergehet bald!
Das Alter hat's mir angethan
Und auch Mama wird alt!"
"Mama?" — Des Kindes Aug' umzieht
Ein Hauch von Kümmerniß —
"O nein! Mama bleibt immer schön!
Das weiß ich ganz gewiß!"

