Nun geh, mein Freund, wir sehn uns nicht mehr wieder,
Geh du nach Hause nur, an deine Lieder,
Geh du zu deinem hehren Gottessohn,
Ich geh zu meinem Gott am Himmelsthron.
Leb wohl, und habe freundlich besten Dank
Für deines Goldkelchs süssen Zaubertrank.
Und magst also du jeglichen erquicken
Der Sterbenden, zu denen sie dich schicken.
Und magst mit solchen holden Himmelsgaben
Du jeden Todesmatten so erlaben.
Allein vergieb! du kannst mir's nicht verdenken,
Dies Brötlein, Lieber, nimm mir's wieder ab,
Ich mag nicht Speise mehr von hier zum Grab,
Behalt's, bitt' ich, von mir zum Angedenken.

