O Nacht! so lang' und bauge! —
Horch, fegt mit Sturmesdranuge
Die Straßen jetzt der Wiud?
Nein — es beginnt zu tagen:
Das Rollen ist's der Wagen,
Die heim vom Feste tragen
Manch blühendschönes Kind.

S ist Carneval. Jsolde,
Umwallt von Lockengols–,
Kehrt heim zu dieser Stund . .
Im Glanz der goldnen Spangen,
auberhaftes Prangen!
Wie leuchten ihr vangen,
Wie selig blüht ihr Mund!

Ih glaube dir, du Schöne!
Wie thöricht ist die Thräne,
Belächelnswerth das Weh!
, ns Wagens Rollen
a otsss
Klingt in mein dumpfes Grollen
Gleich einem fastnachtstollen,
Lustfrend'gen Evoöl

Die Welt war schön, du Schöne,
Als dort im Braus der Töne
Del Haar im Tanze flog,
Indeß em armer Frager,
Kleinmüthiger Verzager,
Auf seinem Schmerzeuslager
Das Leid der Welt erwog.

