Wenn ein Herz verrathen worden,
Das mit erster Glut geliebt,
Kann es timer ganz gesunden,
Bleiht bis in den Tod betrilbt.

Deun das Bild der Ungetreuen
Schwindet nie aus unfrer Brust:
b wir auch zu hassen wähneu,
Lieben wir doch ubewußt!

Magst du auch dem Wesen fluchen,
Das den Schwur der Treue brach,
er Erinnerung Schmerzenstöne
Klingen stets von Neuem nach.

Und gar Manches, das uns früher
Lieblos und verwerflich schien,
Seheu wir in milderm Lichte,
Wenn die Leideuschaft dahin. —

o ging es mir auch heute
Und nicht zürnend dacht' ich deint,
Ltr vergebend und dich segnend,
Schlief ich unter Thränen ein.

