Unsre Berge lugen ükber's ganze Land
Aus dem Nhonethale zu des Rhetnes Strand,
Und in alle Gauen ruft ihr Freudeufeu'r!
",Schweizermannen, haltet eure Heimat theu'r!"

Wie die Berge wurzeln unterm Meeresgrund,
Steh' in Herzenstiefen Lieb' und Treu' zum Bund!
Wie sie überblicken seguend alle Gau'n,
Laßt uns allesammen zu den Brüdern schau'n!

Rein ob Nacht und Nebel steht die Firn' in Glut;
Wach bleib' und erleuchtet ehrenfefter Muth!
Stürmen Heereswolken in das Felseuland,
Muß ihr Meer sich brechen an der harten Wand.

O ihr Höhen Gottes, rufet überall:
,,Er, der aufgeworfen der Gebirge Wall,
Machte Alpenanen zu der Freiheit Hort,
Heißt sie grünen, leuchten ringshin fort und fort!"

