In den Werken hoher Meister,
In den Werken der Natur
Folgt' ich schon seit langen Jahren,
Hehre Schönheit, deiner Spur.
Endlich trittst du mir entgegen
Wieder in dem Menschenbild,
Wie die lichte Frühlingssonne,
Lang' ersehnt, verklärt und mild.

„Äugelst du nach schönen Mädchen,
Falten im Gesicht?
Lieber Alter, laß dir sagen:
Dieses schickt sich nicht“.
Ihr seid schon mit dreißig Jahren
Schläfrig, matt und kalt;
„Dichterherzen und die Engel“
Werden niemals alt.

Unsre finstren Tannenbäume
Können sich mit den Cypressen
An des Mittelmeers Gestaden
Kühn an stolzer Hoheit messen.
Flötet eure Sprache weicher
In geschmolzenen Akkorden,
Tränkt die unsre urgewaltig
Noch der Götter Born im Norden.

Wer mag einem Ohre dichten,
Welches nur die Trommel spürt,
Das das Rasseln eines Wagens,
Nicht des Rhythmus Wohllaut rührt?
Doch für dich, du liebes Mädchen,
Dicht' ich, dicht' ich emsig fort,
Denn du liest, eh' ich's geschrieben,
Mir im Auge jedes Wort.

Täglich seh' ich dich vor Augen,
Süße, liebliche Gestalt;
Dich an meine Brust zu ziehen,
Hindert der Verstand mich kalt.
Senkte sich von meiner Stirne
Doch der Schnee herab ins Blut,
Oder stieg', um ihn zu schmelzen,
Wild empor des Busens Glut!

Hat das Wetter sich verzogen,
Decket weiß und rein
Neuer Schnee des Berges Scheitel,
In der Sonne Schein.
Wenn des Herzens Stürme schweigen,
Und der Sieg mir winkt,
Sind gebleicht wohl diese Haare,
Wie der Schnee dort blinkt.

Wenn im Lenz die Stürme rasen,
Werden länger auch die Tage,
In des holden Frühlings Anfang
Tönt der Nachtigallen Klage.
Wenn die Tage kürzer werden,
Rasen auch die Stürme wieder,
Nur entführen mit den Blumen
Sie uns auch der Vögel Lieder.

Greife lieber zu den Alten,
Warum alle neuen Moden?
Zwar nicht rat' ich zum Messias,
Oder auch zu Platens Oden.
Wähle Shakespeare, wähle Byron,
Wenn ihn England auch verbannte;
Sollte dich im Winter frieren —
Wag die Höllenfahrt mit Dante.

Warum willst du Plato lesen?
Dieser schrieb ja nicht für Frauen,
Aber seine schönsten Mythen
Will ich gern dir anvertrauen.
Daß die Liebe und die Tugend
Eins im hohen Sternenkreise,
Das erkläret bei dem Gastmahl
Ernst und sinnig dir der Weise.

Gotisch, Renaissance, Barock dann, —
Keines macht mir heiß,
Dem Erfinder, nicht dem Finder
Geben wir den Preis.
Reich zwar ist der Vorwelt Erbe, —
Doch was hilft uns das?
Trinken will ich nicht vom Tropfschaff,
Sondern von dem Faß.

Nicht des Nächsten Frau begehr' ich,
Auch des Nächsten Mädchen nicht,
Aber sonnen will ich immer
Mich an junger Schönheit Licht.
Nur mein Lied soll sie begleiten,
Wenn sie wandelt hold und klar;
Junger Freund, du sollst sie führen
Stolz mit dir zum Trau-Altar.

Aber wem soll ich dich gönnen?
Doch wohl nicht dem nächsten Besten,
Den sie fashionable preisen,
Mit Glacee und feinen Westen!
Nur der Jüngling, welcher mutig
Wagt für deutsches Recht zu ringen,
Darf dir einst zum Hochzeitskranze
Den erkämpften Lorbeer bringen.

Wenn der Stern der Liebe funkelt
In der lauen Sommernacht; —
Plötzlich flammt ein Wetterleuchten,
Und der wilde Sturm erwacht.
Dichten wir nicht Leitartikel,
Singen wir von Lieb' und Wein;
Bis uns ruft der Zukunft Zeichen
Und des nahen Wetters Schein.

Reiche Stadt der Babenberger,
An dem Strom der Nibelungen,
Denkst du, wie zu deutschen Harfen
Einst das deutsche Lied geklungen?
Wie ein steingewordnes Märchen
Ragt dein Dom mit seiner Blume,
Und in Östreichs Wappen steigen
Deutsche Lerchen ihm zum Ruhme.

Zwischen Buchen wilder Hopfen,
Unten reift die süße Traube,
Auf dem Nibelungenstrome
Schwimmt mein Hoffen und mein Glaube.
Flatternd stolz im Morgenwinde,
Ziehn mit dir einst unsre Fahnen
Bis zum fernsten Oriente,
Denn der Ost ist des Germanen.

Es reiten die Wolken
Mit Donner und Sturm;
Es kann sie nicht bannen
Die Glocke vom Turm.
So schreitet das Schicksal,
Und wenn es dich fällt,
Du kannst es nicht biegen,
Ob Feigling, ob Held.

Der Morgenstern tritt glänzend an dein Lager,
Du wirst kein Aug' mehr, ihn zu grüßen, heben,
Anstatt des Salve tragen schon die Glocken
Die Trauerbotschaft hin mit dumpfem Beben.
In alle Fernen zwitschern sie die Schwalben,
Aus Blumen fließt der Tau wie Thränentropfen,
Ich fahr' empor und greife an die Seite:
Warum, mein Herz, hörst du nicht auf, zu klopfen?

Aus dem Paradies vertrieben,
Mochte Adam rückwärts schauen,
Bis er mit der Hand voll Schwielen
Lernte sich ein neues bauen.
Sei's denn! Fahre fort zu kämpfen —
Ziehest du dabei auch Nieten —
Bis zum letzten Atemzuge,
Wie dir Ehr' und Pflicht gebieten.

Näher, scheint es, gehst der Sonne
Du nach Ost mit jedem Schritte,
Aber sie steigt fern und höher
Flammend auf zu dem Zenithe.
Sinkst du müd' am Abend nieder,
Mußt du dich nach rückwärts drehen,
Willst du, eh' dein Aug' geschlossen,
Sie noch einmal scheidend sehen.

Nicht allein die Blumen welken,
Wie's ihr Erdenlos,
Auch die Sterne sind vergänglich
In des Weltalls Schoß.
Warum soll ich mich beklagen,
Wenn mein Ende naht?
Nur dem Wurm möcht' ich nicht gleichen,
Den ein Fuß zertrat.

