Sei wie das Meer mit seinem Wogengange,
Das, ewig sonnenklar, zu keiner Stunde
Das Fremde duldet an dem reinen Grunde!
Sei wie das Meer, bewegt von kenschen Drange!

Es wälzet nnter stürmischem Gesauge,
Mit starken Winden in dem kühnen Buude,
Die Trümmer und die Leichen durch die Sunde
Bis zu des Straudes schroffem Felsenhange.

Sei wie das Meer und spül' im Selbstgenügen
Hinweg die todten Satznugen des Lebens,
In die nur Schwächlinge sich weichlich fügen!

Dann mühen deine Neider sich vergebens,
Des Herzens Freudigkeit dir wegzulügen:
Sei wahr! Und geh' die Bahnen größen Strebens!

