Ich sah dich noch ein lieblich Kind,
Umflattert von der Unschuld Träumen,
Wie Knospen die am Aufblühn sind,
Und schüchtern, aufzublühn noch sänmeut
Schou waren alle Reize dein,
Dich ahnungsvoll vorauszuschmücken,
Und wer dich sah, sprach mit Entzückeu:
Wie schön wird einst dies Mädchen sein!

Ich sah dich wieder - Jahr uud Tag
War unterdeß dahingegangen,
Anstatt der Jugendrosen lag
Ein stiller Gram auf deinen Wangen.
Doch welche Hoheit war noch dein!
In deinen Blicken welche Sonne!
Ich sprach zu mir mit Schmerz und Wonne:
Wie schön muß sie gewesen sein! —

Ich sprach dich, welche Milde floß
Und welche Anmuth dir vom Munde,
Wie stand'st du da, wie rein und groß,
Berhüllend deines Herzens Wuude;
Dein edles Herz, dies blieb ja dein,
Das wird dich stets am meisten schmücken,
Ich fllhl's mit innigem Entzücken;
So schön, so wirst du immer sein!

