Gemäht sind die Felder, der Stoppelwind weht;
Hoch droben in Lüften mein Drache nun steht,
ie Rippen von Holze, der Leib von Papier,
Zwei Ohreu, ein Schwänzlein sind all seine Zier;
Und ich denk': so drauf liegen
Im jonnigen Strahl,
Ach wer doch das könnte
Nur ein einziges Mae.

a guckt ich dem Storch in das Sonmernest dort:
Gnten Morgen, Frau Storchen, geht die Reise bald fort?
Ich blickt' in die Hänser zum Schornstein hinein:
Papachen, Mamachen, wie seid ihr so klein!
Tief unter mir säh' ich
Fluß, Hügel und Thal, —
Ach wer doch das kömte
Nur ein einziges Mal.

Und droben, gehoben, auf schwindelnder Bahu,
Da faßt' ich die Wolken, die segeluden, an;
Ich ließ mich besuchen von Schwalben und Kräh'n,
Und könute die Lerchen, die singenden, sehn;
c
ie Euglein belauscht' ich
Im himmlischen Saal, —
Ach wer doch das köunte
Nur ein einziges Mal.

