Wie oft durchmaß ich doch mit müdem Schritt
Das aradies bis hin zu seinen Schranken,
Jedwedem Ding erzählten was ich litt
In meinem Mund die klingenden Gedanken!

Die stolze Sonne wußte keinen Rath,
nd Mond und Sterne gingen ihre Wege,
Die Wolke schwamm davon auf blauem Pfad,
Der Wind entschwand im Hain auf grünem Stege.

An den Gewässern hab' ich oft geruht,
Und wenn die Wellen mir vorüberrannen,
Sucht' ich mein Bildniß in der klaren Flut,
Daß ich mich selbst mir deute, festzubaunen.

Und wieder hab' die Blumen ich geküßt,
Ich sprach: Habt ihr von mir nicht eure Nainen?
Sagt, bunte Lippen, wie mein Name ist,
Wie der sich nennt, von dem die euren kamen!

Kein Mund ward aufgethan. Ich schlich mich fort,
Und unter Bäumen länscht' ich den Gesängen
Der Nachtigall, ob das geheime Wort
Verborgen sei in ihren süßen Klängen.

och sinnlos schien gar bald der holde Lant,
Sinnlos, was mir des Waldes Thiere sagten,
Verwundert haben sie mich angeschaut
Und ahnten nicht, was mich für Schmerzen plagten.

Da warf ich tranrig mich zur Erde hin:
,,egliches Ding nannt' ich nach feiner Weise—
Ich aber, ach! ich weiß nicht, wer ich bin,
Ich aber, ach! ich weiß nicht, wie ich heiße!"

Und als ich weinend lag in solcher Noth,
Umschattete mich plötzlich tiefer Schlummer,
Und eines Traumes Wonnzauber bot
Ein endlich Labsal metnem herben Kummer.

Wie lang' ich da geschlafen, weiß ich nicht!
Mein Aug' erschrack, als ich von Schlaf erwacht.,
aus den Lüften mir ein Angesicht,
Des meinen Spiegelbild, entgegenlachte. —

Nur lieblicher und freundlicher zu sehn,
Von einem ew'gen Morgenroth umflogen
as Wangenpaar, die Lippen rosenschön,
Der Athem hob zwei lilienweiße Wogen.

Und ich umfing und nannte diesen Leib —
a, Wunder! durft' ich eudlich dich erleben,
In meiner eignen Sprache hat das Weib
Die heißgewünschte Antwort mir gegeben!

Gestillt ward meiner Seele durst'ger Harm,
Und ich vergaß die einsam langen Stunden;
Umschlungen liebend von des Weibes Arm
Hat seinen Namen auch der Mann gefnnden.

