Der du, schon Greis, mit jugendfrischem Wort
Einst den verzagten Jüngling aufgerichtet,
Was du mir sprachst, lebt mir im Herzen fort,
In allem lebt's, was seitdem ich gedichtet.

Du sprachst: „Lass immer stauen sich den Bach
An schattenloser Blosse eine Weile!
Es ist nicht noth, dass allezeit er jach
Stürmt durch Gestein und Wald in toller Eile.

Lass ihn nur stehn, hinträumend schwermuthvoll,
Von Algen und von Linsen übersponnen,
Und träumend zweifeln, was er will und soll —
Ihn speist ganz stille doch der ewige Bronnen.

Und plötzlich schiesst er jubelnd wieder fort,
Springt über Felsen wie im Kinderspiele,
Tauscht mit dem Walde manch bedeutsam Wort
Und kommt zur rechten Zeit zum rechten Ziele.“

So sprachst du, wiegtest lächelnd leis das Haupt,
Das edle Haupt mit seinen Silberlocken;
Getröstet hab' ich deinem Wort geglaubt
Und glaub' ihm noch, so oft mein Lauf will stocken.

Der deine kam schon lang zur selgen Rast,
Ich ziehe weiter auf bestaubten Wegen —
Doch wohl mir, dass du mir gegeben hast
Auf alle Wege deinen milden Segen!

