Ich sah dich betend knieen am Altar;
Ich sah in deinem Aug', auf deinen Wangen,
Wie Wonne dir im Herzen aufgegangen
Gleich einer Mondnacht still und sternenklar.

Du standest auf und sahst den Blick gesenkt
Den Finstern nicht, im Zweifelu stunmm begraben,
Gleich einem Sterbenden sich kieblich laben
Am Friedent, den dein Glaube dir geschenkt.

Wohl dir! du sahst damn nicht die tiese Nacht,
Die sternenlos schon lange sucht den Morgen,
Der ihm, was tief verschleiert, tief verborgen,
Ausschließt zur hellen, frohen Tagespracht.

Du magst bewahren dir das fromme Herz,
Ja, selbst will ich den Glauben treu dir hüten,
Daß seine schönen, wunderbaren Blüten
Dir Ruhe dusten, Trost in jedem Schmerz.

Doch mich laß nimmer ruhn, du meinte Nuh'!
Laß mich ach Wahrheit ringen, laß mich siegen!
Und müft' ich auch tm Kampfe bald erliegen,
O weine nicht, mein frommer Engel du!

