Sie rauschten hoch auf, die brausenden Wogenn
Und meine gescheiterte Seele rang
Vor deinem Blicke ... Du konntest nicht retten,
Du konntest nicht helfen! Dir graute, Unseliger,
Vor meinen dumpfen, verzehrenden Qualen.
Ans deimnem Ange brach ur ein Strahl
Des menschlichen Mitleids, der mäunlichen lde,
Und dieser Strahl hat jäh mir erleuchtet
Den gähnenden Abgrund, in den versunken
Mein einst so stolzes, zerstörtes ... Ich ...
— — — — — — — — — — — — — —
Ich hab' mich aufgerafft ... ich floh hinaus
Und schritt vereinsamt all' die öden Wege,
Die ich in alten Tagen oft gewandelt.
Mir däucht', ich müßte blutige Spuren finden
Aus einer längstverklungenen, harten Zeit.
Wie damals suchte Ruhe ich und Frieden
Auf einem schneebedeckten, kahlen Grab! .
Tief unten in der frosterstarrten Erde
Da liegt ein großes, regungsloses Herz,
Das fieberhaft einstmals für mich geschlagen,
Das einzige, das jemals mich geliebt ...
Jedweden Irrthum, alle Schuld und Fehler,
Jedwedes Leid und jegliches Gebet,
Ich trag' es hin zu diesem weißen Hügel,
Ich leg' es tief zu einem todten Manu
Wenn ich vor diesem hehren Altar knie,
Dann weicht die Welt zurück mit ihrem wey,
Und wieder find' ich meine Kraft, die herbe,
Die mein entsagend Herz erfüllen muß ...
Ich, lange lag ich auf der kalten Erde
Und leise fiel im Wirbeltanz der Schnee,
Bis das Grab und mich schier ganz verhüllte.
Den vollen Lebensjammer klagte ich
Die Todessehnsucht — ihm, dem Todten ...
Die Todessehnsucht, die mich überkam
Gewaltiger denn je — seit ich dich liebe ...
Ich weiß nur, daß allmählich stiller wurde
Der schamerfillte Schmerz in memer Brust,
Und daß — we oft barmherz'ge Mencieihände
Von miden Schultern cine schwere Last
Mit liebevoller Sorge leise nehmen, —
Mir gleichsam nnsichtbare Finger sacht
Die eidensbürde von dem Nacken hoben,
Den tiefgebcugt ich gestern noch vor dir.
Und durch den Friedhof, durch den dämmergrauen
Zog geisterhaft und doch vernehmlich klar
Ein tiefes Liebeswort, ein Liebessegen.
— — — — — — — — — — — — — —
Ich sitze wieder jetzt al dieser Steue,
Wo gestern ich noch deine Blicke mied,
Wo hilflos vor dir lag die ackte Seele
Und du so mild, so crust und trauervoll
In meine Lebenswirrniß niederschautest ...
Es ist vorbei ... für immer überwunden.
Und wenn ich gestern stumm vor dir gefleht.
„Ich nmöchte nur in deiner Nähe athmen“,
o sag' ich heute: „Sende mich hinaus!“ ...
Nicht Demuth ist es, jeige, weiblich-schwache,
De solches Wort auf meine Lippe drängt, —
Liebloser Trotz nicht, weder trotz'ge Liebe,
Nicht Gram, Verzweiflung, rückgedämmter Schmerz ...
Es ist mir unr, als wären alle Fäden,
Die Leib und Seele binden, losgelöst, —
Als bliebe sie bei dir, die freie Seele.
Magst du der Hülle schweigend auch gebieten,
Daß sie dich meiden soll für alle Zeit! ...
Dte Stunden kommen, wo du einsam bist,
Wo du dich wirst an meine Seele schmiegen
Und wo dein schönheitsattes, kühles Herz
Des steten Harmonienwohlklaugs müde,
Sich sehnet nach des Adlerweibes Sehrei
er jählings durch dein stilles Leben gellte —
Und unn verklingt in diesem letzten Gruß ...

