e Sonne liegt heiß noch in flimmernder Pracht
Muf den Blättern und Zweigen,
Darunter goldschimmernd herüber es lacht:
a fitzen und schweigen
Meine Liebsten allebeid', auf Rufweite vom Haus
Und schaun in den Herbst, in den brannen, hinaus.

Meine Frau und mein Kindcheu, zusammengeschmiegt
Die rosigen Wangen
Auf den Astern ein letzter Falter sich wiegt,
An den Äste hangen
Vollgelbe Früchte, harrend der pflückenden Hand,
Und em Wehen, leis kühlend, kommt vom Stoppelrand,

Als ob dem Kinde der zitternde Strahl
Bunte Märchen erzähle,
Als zög' ein Träumen zum ersten Mal
Durch die junge Seele,
So mit Augen groß und blau hinaus blickt das Kind,
en. 100, das vom Wipfel löset der Wind,

Und über ihm, voll von sonnigem Glück,
Von heimlichem Sinnen,
a träumen di elugen der Mutter zurück —
Sie wandern von himten,
Weit hinaus - dann umfahn sie, aus herbstlicher Welt
Heimkehrend, lächelnd den Lenz, den im Arm , hält.

