Das ist die echte Liebe,
Die Alles für sich wagt,
Die in des Lebens Stürmen
Nicht au sich selbst verzagt.

ie, fest auf sich vertrauend,
Nicht Furcht empfinden kann,
Und drohten Papst und Kaiser,
ie« "20e « Ud Bau.

Ja, wenn die Welt versänke,
Glaubt sie an ihr Bestehn;
Sie könnte nie verwelken,
Sie könnte nie vergehn.

Und sie kann nie verwelken,
Und sie kann nie vergehn,
Und ob die Berge wankten
Und schwänden Fllfs' und See'n.

Das ist die echte Liebe,
nie zu enden glano.,
Die stets, n Glück und Unglück
Erhebt ihr stolzes Haupt:

Die, fest auf sich vertrauend,
Nicht Furcht enpfinden kann,
Und drohten Papst und Kaiser,
Und drohten Acht und Bann.

