Nicht fleh' ich um den Segen ew'gen Glückes,
Nicht fleh' ich um ein flüchttg Erdengut;
Gib, Ew'ger, nur in Stürmen des Geschickes
Dem Geiste Kraft und meinem Herzen Muth!l
Den Pfad des Rechtes laß mich ruhig schreiten,
Ob still die Luft, ob wild die Stürme wehn,
Und eines gib mir, Gott, zu allen Zeiten:
O, die ich liebe, laß mich glücklich sehn!

Nur Der ist arm, der einsam zieht die Pfade,
Von dem hinweg der Liebe Engel fliehn.
t1 Du hast in deiner Gnade
r, Schtctsal, Dne.
9 und Freundschaft Segen mir verliehn.
ue, die mir Liebe je gespendct,
Auf Blumenanen laß sie ewig 6ei
Daß ie ihr Gltlck und ihre Wonne endek!
oie ich liebe, laß mich glücklich sehn!

Sieh, ihre Frenden will ich jubelnd theilen!
Mich soll bewegen, was ihr Herz bewegt.
Ich weiß es, meine Wunden werden heilen,
So lang sie mild die Hand der Liebe pfleg..
Ar ihrer Freude foll nein Herz sich sonnen,
Wenn welkend meines Glückes Blumen stehn,
Und ihre Wonnen seien meine Wonnen. —
O, die ich liebe, laß mich glüuen n.

