Im Windsgeräusch, in stiller Nacht
Geht dort ein Wandersmaun,
Er seufzt und weint und schleicht so sacht,
Und ruft die Sterne an:
,"Mein Busen pocht, mein Herz ist schwer,
In stiller Einsamkeit,
Mir unbekannt, wohin, woher,
Durchwandl' ich Freud und Leid;
Ihr kleinen goldnen Sterne,
Ihr bleibt mir ewig ferne,
Ferne, ferne,
Und ach, ich vertraut' euch so gerne!"

Da klingt es plötzlich um ihu her,
Und heller wird die Nacht.
Schon fühlt er nicht sein Herz so schwer,
Er dünkt sich nen erwacht:
"O Mensch, du bist uns fern und nah,
Doch einsam bist du nicht,
Vertran' uns nur, dein Auge sah
t unser stilles Licht.
Wir kleinen goldnen Sterne
Sind dir nicht ewig ferne;
Gerne, gerte,
Gedenken ja deiner die Sterne."

