Ich zog durch's weite Ungarland;
Mein Herz fand seine Frende,
Als Dorf und Busch und Baum verschwand
Anf einer stillen Haide.

Die Haide war so still, so leer;
Am Abendhimmel zogen
Die Wolken hin, gewitterschwer,
Und leise Blitze flogen.

Da hört' ich in der Ferne was,
In dunkler, meilenweiter;
Ich legte 's Ohr ans knappe Gras,
Mir ar, als kämen Reiter.

Und als sie kamen näherwärts,
Begann der Grund zu zitteru,
Stets bänger, wie ein zages Herz
Bet nahenden Gewittern.

Hertobte nun ein Pferdehauf,
Von Hirten angetrieben
Zu rastlos wildem Sturmeslauf
Mit lauten Geiselhieben.

Der Rappe peitscht den Grund geshwind
Zurück mit starken Hufen,
Wirft aus dem Wege sich den Wind,
Hört nicht sein scheltend Rufen.

Gezwungen ist in streuge Haft
Des Wildfangs tolles Jagen,
Denn klammernd herrscht des Reiters Kraft,
Um seinen Bauch geschlagen.

Sie flogen hin, woher mit Macht
as Wetter kam gedrungen,
Verschwande — ob die Wolkennacht
t einmal sie verschlungen.

Voch meint' ich nun und immer noch
Zu hören und zu sehen
Der Huse donnerndes Gepoch,
Der tähnen schwarzes Wehen.

Die Wolken schienen Rosse mir,
ie eilend sich vermengten,
Des Himmels hallendes Revier
Im Donnerlauf durchspreugten;

Der turm, ein wackrer Roffekuecht,
Sein muntres Liedel singend,
Daß stch die Heerde tummle recht,
Des Blitzes Geisel schwingeud.

Schon ranuten sich die Rosse heiß,
Mar ward der Hufe Klep.,
Und auf die Haide saut ihr Schweiß
Ju schweren Regentropfen.

Die Dämmerung brach nun herein;
Mir winkt' von fernen Hilgeln
Herilber weißer Wände Schein,
Die Schritte zu beflhigeln.

Es schwieg der Sturm, das Wetter schwand;
Froh, daß es fortgezogen,
Sprang über's ganze Haideland
Der junge Regenbogen.

Die Hügel nahten allgemach;
Die Sonne wies im Sinken
Mir noch von Rohr das braune Dach,
Lies hell die Fenster blinken.

Am Giebel tänzte, wie berauscht,
Des Weines grüner Zeiger;
Und als ich freudig hiugelauscht,
Hört' ich Gesang und Geiger.

Bald kehrt' ich ein und setzte mich
Allei mit mneinem Kruge;
An mir vorüber drehte sich
Der Tanz in raschem Fluge.

Die Dirnen waren frisch und jung
Und hatten schlanke Leiber,
Gar flink im Drehen, leicht im Sprung;
Die Bursche — waren Räuber.

Die Hände klatschten, und im Takt
Hell klirrt des Spornes Eisen;
Das Lied frohlocket und es klagt
Schwermüthig kühne Weifen.

Ein Räuber singt: ,,Wir sind so frei,
So selig, meine Brüder!"
Am Jubeln seines Munds vorbei
Schleicht eine Thräne nieder.

Der Hauptmann sitzt, auf seinen Arm
Ds branne Antlitz senkend:
Er scheint entrückt dem lauten Schwarm,
Wie an sein Schicksal denkend.

Das Fener seiner Augen bricht
Hindurch die finstern Brauen,
Wie Nachts im Wald der Flamme Licht
Durch Büsche ist zu schauen.

Wächst aber Saug und Sporngeklirr
Nun kühner den enofsen,
Seh' ich das eere Weingeschirr
Ihn kräftig niederstoßen.

Ein Mädel sitzt an seiner Sen,
Scheint ihn als Kind zu ehren,
Und gerne hier der Fröhlichkeit
Des Tanzes zu eutbehren.

Auf ihren Reizen ruht sein Blick
Mit innigem Behagen,
Zugleich äuf seines Kinds Geschick
Mit heimlichem Beklagen. —

Stets wilder in die Seelen geigt
Nun die Zigeunerbande;
Ler Freude süßes Rasen steigt
Laut auf zum höchsten Brande.

Und selbst des Hauptmanns Angesicht
Hat Freude überkommen; —
Da dacht' ich an das Hochgericht,
Und ging hinaus, beklommen.

Die Haide war so still, so leer,
Am Himmel nur war Lebeu;
Ich sah der Sterne strahlend Heer,
Des Mondes Völle schweben.

Der Hanptmann auch entschlich dem Haus;
Mit wachsamer Geberde
Rings horcht er in die Nacht hinaus,
Damn horcht er in die Erde,

Ob er nicht höre schou den Tritt
Ereilender Gefahren,
0 leise nicht der Grund verrieth'
Ansprengende Husaren.

Er hörte nichts; da blieb er stehn,
Um in die hellen Sterne,
Um in den hellen Mond zu sehn,
Als möcht' er jagen gerne:

,O Mond im weißen Unschuldskleid!
Ihr Sterne dort, unzählig!
Ju eurer stillen Sicherheit
ie wandert ihr so selig!"

Er lauschte wieder — und er sprang
Und rief hinemn zum Hause,
Und seiner Stimme Macht verschlaug
Urplötzlich das Gebrause.

Und eh', das Herz mir dreimal schlug,
So sasten sie zu Pferde,
Und auf und davon im schnellsten Flug,
Daß rings erbebte die Erde.

Doch die Zigener blieben hier,
Die feurigen Gesellen,
Und spielten alte Lieder mir
Rakoezy's, des Rebellen.

