Und sieh, nun ist es doch gekommen,
Was uns die Welt so schwer gemacht!
Nach all dem Kamnpf ist doch ergkomnen
Der Stern der stillen Hochzeitnacht.
Nun komm, tritt ein in meine Klause,
Sei mir vereint mit Seel' und Leib,
Und laß dir's heimisch sein im Hause,
Darin du nun gebentst als Weib.

Ein Jüngling nicht, im Jubelrausche,
Jauchzt dir die wilden Schwüre zu;
Nicht wie die Braut im Wonnetausche
Trittst über meine Schwelle du.
uf mneiner Stirn die frühen Falten,
Auf deinen Wangen liegt der Gram,
Weil ja in tausend Truggestalten
Der Haß dich mir zu rauben kam.

Doch ungeschwächt durch alle Plage
Ging mit uns diese heil'ge Glut;
In unsres Herzens vollem Schlage
Pulst noch ein heißes Jugendblut.
Sei froh und stolz! mit festem Sinne
Erwiesen wir's der feigen Welt,
Haß einer todesstarten Mimne
Kemn Hemmniß in den Weg sich stellt.

Verzeih's Gott denen, die uns hasseu,
Dir beut die Hand ein armer Mann,
Du magst mit einem Blick umfassen
Das Gut, das ich dir bieten kann. —
Ja lebte noch das Recht auf Erden,
Gig Alles ehrlich, wie es soll,
Dir müßte ja zu eigen werden
Ein Haus an«kett uvurvoll.

Doch blieb aus meiner Eltern Habe
Ein traulich Lager für uns zwei,
Und daß uns Brod und Becher labe,
Stellst du den eiguen Tisch herbei.
. Frühling fendet seine Düfte
Vom Garten her in reichem Schwall,
Und durch der Lemznacht feuchte Liste
Ruft. n, o komml die Nachtigall.

Uln staunst du morgen, seh erwachend,
Bricht mächt'ger Sonnenglanz in,
Durch's hohe Fenster grüßt dich lachend
Das wunderbare Land amt Rhein.
Wir schreiten n« -u01 Stärke
An unser Schaffen ohne Rast,
Und nach vollbrachtem Tagewerke
ich am eignen Herd dein Gaft.

