Liegft am Boden, arme Rose,
Eines losen Buben Raub,
Blühtest ach! zu bess'rem Loose,
Als zu welken hier im Staub!

Doch der Knabe sah dich prangen
Als des Gartens Königin,
Und er fühlt' ein frech' Verlangen,
Brach dich ab — und warf dich hin.

Hätt' er treu dich heimgetragen,
Sorgsam dich ins Glas gesetzt,
Hätt'st du noch von Tag zu Tagen
Dich erquickt und ihn ergötzt.

Hätt' ein Frühlingssturm die Blätter
Dir zerstrent erbarmungslos:
Sterben unter Blitz und Wetter
Ist ein schönes Blumenloos.

Aber hat die holde Sonne
Darum denen Kelch enthüllt,
Gott und Menschen ihn zur Wonne
Mit dem süßen E,

Daß du sollst zur Beute werden
Eines Buben kurzer Lust,
Daß du schnöd' nm Staub der Erden
Dich zertreten lassen mußt? —

Kommt ein Kind dich aufzulesen,
och die Mutter wehrt und spricht:
"Laß, wer weiß wem sie gewesen?"
Und das Kind begehrt dich nicht. —

Gesteru hätt'st du noch mit Ehren
Einer Fürstin Brust geschmückt;
Ach! und heute muß man wehren,
Daß ein Kind sich nach dir bückt!

— Und warum bei deinem Loose
Mir das Herz vor Wehmuth bricht:
Du in Stanb getret'ne Rose,
Ach! du bist die einz'ge nicht!

