Am Meer, am wüsten, nächtlichen Meer,
Steht ein JünglingMann,
Die Brust voll Wehmuth, das Hanpt voll Zweisel,
Und mit düstern Lippen fragt er die Wogen:
löst mir das Räthsel des Lebens,
Das qualvoll uralte Räthsel,
Worüber schon manche Häupter gegrübelt,
Häupter in Hieroglyphenmützen,
Häupter in Turbau und schwarzem Barett,
Perückeihäupter und tausend andre
Arme, schwitzende Meuschenhäupter —
Sagt mir, was bedeutet der Mensch?
Woher ist er kommen? Wo geht er hin?
Wer wohnt dort oben auf goldenen Sternen?"

Es murmeln die Wogen ihr ew'ges Gemurmel,
Es wehet der Wiud, es fliehen die Wolken,
Es blinken die Sterne, gleichgiltig und kalt,
Und ein Rarr wartet auf Antwort.

