Unermessne Wolkenmassen,
Wochenlang vom Süd getrieben,
Regenströme, nicht zu fassen,
Welchem Weltmeer sie entstieben.

Trüb ins Fenster schleicht der Morgen,
An den Wänden kriecht die Spinne,
Webt aus Missmuth und aus Sorgen
Graues Netz um Herz und Sinne.

Aber draussen in den Schlünden
Sammeln sich die Himmelswogen,
Rauschen aus den Waldesgründen,
Brausen aus den Felsenbogen.

Rings in tosenden Kaskaden
Donnern Bach und Quell hernieder,
Tausend weisse Nixen baden
Drin die schaumumblitzten Glieder.

Und im Schäumen und im Brausen
Webt ein Lied von wilder Minne
Athemlos, mit süssem Grausen,
Dir der Wald um Herz und Sinne.

