Ich weiß ein Märchen, daß ein Wandrer kam
Zum Waldesgrund, da läntet' es wie Glocken,
Und eine Blume fand er wundersam
Und schmückte traumvoll seine braunen Locken.
Als er zurüick zu Menschen kam voll Gram,
Bestaunten ihn die Leute fast erschrocken
ie Welt war älter schon um hundert Jahre,
Und Keiner kannt' ihu mit dem Kranz im Haare.

So bist du meine Zauberblume auch,
Und von des Traumes Bann bin ich umfangen,
Ich weiß nicht mehr, was bei de Menschen Brauch,
st, als wären hnudert Jahr' vergangen.
Ein Fremdling bin ich worden, denn ein Hauch
Des Allers weht in dieser Welt, der bangen.
Nur ich bin jung und fremd im blütenvollen
Lenzschmuck des Glücks wie vor der Welt verschollen.
rum kehr' ich nun auf mmer heim zu dir,
Ein Einsiedler des Glücks im Waldesgrunde.
Bergessen will ich fein. Mir sprndelt hier
e
es Lebems Onell und Heik für jede Wunde.
Dein Auge feuchten Strahles über mir,
Ein Flistern weggeküßt von deinem Munde.
So mögen mir Jahrtausende verschwinden,
Zur Welt den Rückweg will ich nimmer finden.

