Dass ich nach langer Trennung Leid
Die Gute durfte schauen,
Das war in weinachtheilger Zeit
Vor Tagesgrauen.
Da rief der erste Hahnenkrȃt
Die Schläfer aus den Betten,
Mit Lichtlein schlichen aus der Stadt
Die Fraun zur Metten.
Als wie Knechts Ruprechts Mummgestalt
Kam sie vom Berg zum Dom gewallt,
In Pelzwerk Stirn und Ohren
Verloren.

Die Pfaffheit sung mit Orgelschall:
„Dem Herrn sei Preis und Minne,
Und Fried im Thal den Menschen all
Von gutem Sinne.“
Da hat ihr freies Haupt der Wucht
der Hüllen sich entwunden,
Da hat ihr Auge meins gesucht
Und auch gefunden.
Ein langer vielberedter Blick
Erzählte stumm ein ganz Geschick
Von freudlos öden Tagen
Und Plagen.

Da ward mir Vieles offenbar,
Als ob's gepredigt wäre,
Da wich vom Herzen ganz und gar
Missmuth und Schwere.
Da war ich wie ein selig Kind,
Das sich der Weihnacht freuet,
Die goldner Nüsse Angebind
Und Äpfel streuet.
Knecht Ruprecht hat sich wohl bewährt,
Er hat mir einen Blick bescheert
Aus weiblichem Gemüthe
Voll Güte.

Als man den Benedîz gethan
Da tönten alle Glocken,
Da hub ein Winden und Schneien an
Mit dichten Flocken;
Sie ging im Nebel wie sie kam,
Noch war der Nacht kein Ende,
Der Schneesturm schier den Mantel nahm
Und das Gebände.
Pfadleuchtend schritt die Dienerin
Voraus. Wie Schattenspiel erschien
Der Burglaterne Funkeln
Im Dunkeln.

Und als ein schweres Morgenroth
Die Wolken glühend säumte,
Noch stund ich, wie von Freuden todt,
Und fror und träumte.
Von hundert Tritten war die Spur
Im Weg zu Eis verdichtet,
Ich hielt auf einen, einen nur
Das Aug gerichtet.

Fahr hin zu Berg, nachtwandelnd Glück,
Im Schnee blieb fest dein Kuss zurück,
Wohl mir, ich weiss die Fährten
Der Werthen!

