O, wer den Kuß erfunden,
Der Liebe süßen Kuß,
Der hat es tief empfunden,
Mit schmerzlichem Verdruß,
aß um der Lieb' Entzücken,
Ihr Hoffen, ihren Harm,
Ihr Sehnen auszudrücken,
D Sprache viel zu arm.

Wie schaute Der verlegen
In Liebchens Angesicht,
Als für des Herzens Regen
Er sand die Worte nicht!
Da half, sein Leid ermessend,
Ein guter Genius:
Und Lipp' auf Lippe pressend
Erfand er so den Kuß.

Als sich das zugetragen,
a gab's noch kein Patent,
Drum konnt's ein Jeder wagen
Und nimmer nimmt's ein End:
Wo sich zwei Herzen finden,
Gibt's Wort-Verlegenheit,
Und drum in Küssen kinden
Sich beide Lust und Leid.

