Es weicht die Nacht und über'm Hügel
Gltmmt rother Schein am Himmelssaum,
Noch birgt der Vogel unter'm Flügel
Sein träumend Haupt in weichem Flaum.

Nur leise schallen helle Stimmen,
Die bald verhallen überm See,
Im Kloster sah ich Kerzen glimmen,
Und Nonuen gehn durch zarten Schnee.

Ein stiller Zug von wenig Schwestern;
Es stirbt das Nonnentloster aus;
Davon verschied die jüngste gestern,
Man senkt siemn des Grabes Haus.

arauf ein still Gebet der Frauen,
Doch keine heiße Thräne rinnt,
Kein e«n könt, enc ist zu schaten
Kein trostberaubter Maunt, kein Kind.

Es fallen leichte Flocken nieder,
Und nichts ist von dem Grab zu sehn,
Und weit nid breit ist Stille wieder,
Und Tag wird's als ob nichts geschehn.

