Was ist das für ein Schrei'n und Peitschenknallen?
Die Fenster zittern von der Hufe Klang;
Zwölf Rosse keuchen an dem straffen Straug
Und Fuhrmannsflüche durch die Gasse schallen.

Der auf den freien Bergen ist gefallen!
Dem todten Waldeskönig gilt der Draug:
Da schleppen sie wol dreißtig Ellen laug,
Die Rieseneiche durch die dumpfen Hallen!

Der Zug hält unter meinem Fenster an,
Denn es gebricht zum Wenden ihm an Raum;
Verwundert drängt der Pöbel sich heran;

Er weidet sich an der gebrochnen Kraft:
Da liegt entkrönt der sturmgeseite Baum!
Aus seinen Wunden qnillt der srische Saft.

