Dereinst in schönent Tagen fand
Ich Glück in einer lieben H«.«
Wie viel ihr warmer Druck mir gare
stille, still! Die Haud ward kalt.

Einst that auch mir ein süßer Mund
Daseins schönstes Räthsel kund.
Ein Wort, ein Kuß, was gab ich drum!
, stilll Der Mund ward stum.

Einst hat auch mir in Sturmesnacht
Ein Auge Tröstung zugelacht.
Wie mir sein Blick zu Herzen sprach!
kille, stur. Oas Auge brach.

Einst schlng auch mir im Menschenschwarm
Ein Herz so tren, ein Herz so warm!
Wir theilten Wonne, Kampf uud Noth —
O stille, still! Das Herz ist todt.

