Singe, wem Gesang gegeben,
In dem deutschen Dichterwald!
Das ist Freude, das ist Leben,
Wen's von allen Zweigen schallt.

Nicht an wenig stolze Namen
Ist die Liederkunst gebannt;
Ausgestreuet ist der Samen
Über alles deutsche Land.

Deines vollen Herzens Triebe,
Gib sie keck im Klange frei!
Säuselnd wandle deine Liebe,
Donnernd uns dein Zorn vorbei!

Singst du nicht dein ganzes Leben,
Sing' doch in der Jugend Drang!
Nur imn Blütenmond erhebeu
Nachtigallen ihren Sang.

Kann man's nicht in Bücher binden,
Was die Stunden dir verleihu:
Gib' eiu fliegend Blatt den Winden,
Muntre Jugend hascht es ein.

Fahrek wohl, geheime Kunden,
Nekromantik, Alchumie!
Formel hält us nicht gebundeu,
Unsre Kunst heißt Poesie.

Heilig achten wir die Geister,
Aber Namen sind nus Dunst;
Wllrdig ehren wir die Meister,
agr frei ist uns die Kunst.

Nicht in kalten Marmorsteinen,
Nicht n Tempeln, dunpf und todt:
In den frischen Eichenhainen
Webt und rauscht der deutsche Gott.

