Im Posthaus von Aussee
Da gibt es firmen Wein,
Forellen, Hirsch und Reh
lUnd holder Augen Schein.
Die goldne Sonntagsfrüthe
Sie lacht ins grüne Steierland,
Und dorten steht die glühe,
Des Losers schroffe Waud.

Der Morgensegen scholl
Hinauf zum Himmelsdom,
Aus allen Hänsern guoll
Der Kirchengänger Strom.
Doch in den Schall der Glocken
Ein lustig Posthorn schmettert drein, —
Wie mochte da erschrocken
Postmeisters Ännchen sein!

Des Wagens Viergespann
Es kommt mit Sturmesbraus,
Da springt der beste Mann
Der Steiermark heraus.
Es nickt die Spielhahnfeder
Von seinem grünen Jägerhut,
Und Vivat schallt, denn Jeder
War unserm Pritzen gut.

Er tauscht mit Kunz und Hinz
Leutsel'gen Händedruck,
Johann, oer Kaiserprinz,
Im Jägerrock so schmuck.
Doch, wie man gern verweile,
Wo Frohsinn jedes Aug' verklärt,
So hat wol manchmal Etle,
Wer mit vier Rossen fährt.

Se trank sein Gläschen aus,
Von solcher Lieb' erfreut;
0 as Haus:
,,Grüß' Gott euch, brave Leut"'
Da sprach des Zufalls Tücke
Dem reichen Posthaus bösen Hohu,
Dennt Pferde gab's zum Glücke, —
Doch keinen Postillon!

Die waren alle fort
Thalaufwärts und thalab,
Der letzte fern dem Ort.
Und was sich jetzt begab,
Das Märlein wird gesungen,
So lang' es hier noch Berge .
So lang' den schmucken Jungen
Ein Steirermädel licor,

Da klirrt mit blankem Sporn
Und Peitsch', im Galarog
Schwager mit dem ««,
Und schwiugt sich auf den Bock.
Den Arm in gelber Binde,
Das rothe Röcklein saß ihm gut, -
- flatterte im Winde
Der Federbusch vom ue.

Hinaus zum Markte roll.
Des Prnzen Zweigespann,
Er lenkt es wie er son.,
Vom Bock der junge Mann.
ie leten Häuser schwanden, -
rholde Reisclust,
cwsest aus den Bandu.,
0mnde Menschenbrnstl

Und wie im duft' gen Hauch
Die Taunenwälder flohu,
a saßt der Prinz ins Aug'
Ven schmucken Postillon.
Und spricht, wie der im Schwunge
Dte Zügel hebt und wieder senkt:
n oe., das ist tein Junge,
c mir den Wagen leuc.

Des schwarzen Anges Glut,
gen Rosenflor,
a lugen unternt Hur
Zwei Zöpfe gar hervor.
Wie blickt mit scheuer Bitte
Der schmrck. unge bleich und dang,
Als schon um seine Mitte
Der Fürst die Arme schlang.

Lraum der Seigkeit,
Als ihn verwirrr, verzagt,
Der Post Verlegenheit
Die schöne Maid geklagt!
Wie tief ist sie erglommen, —
Doch was er sprach zu Ännchen traut,
Nun Gott, du hast's vernommen,
Und gönntest ihm die Braut!

Der Wind er trägt es fort
Und jubelnd schon der Bach,
Das kleine, süße Wort,
Das er zum Mädchen sprach.
Die Finken, die dort schlugen
Um's grünversteckte Jägerhaus,
Die Lerchen alke trugen
Es in die Welt hinaus.

Ob in der Wieuerburg
Der Kaiser Franz ihm grollt,
Er brach die Schranken durch,
Und that was er gesollt!
Schon stand im weißen Kleide
Sie mit dem Prinzen am Altar,
Demn sie in Glück und Leide
Die holde Freundin war.

Wol preif't ste manches Lied!
Glücksel'ge Jahre floh'n,
Und als der Gätte schied,
a stützte sie der Sohn.
Es denkt in Lieb und Trenen
Die grüne Steiermtark uoch Sein,
Wenn Eruten sich erneuen,
Und gut gerieth der Wein.

Da schickt mauch reichen Kranz
Der Seinen Liebe wol
Im Thauesperlengkanz
Zur Grust ins Land Trrol.
Es deukt zu allen Stunden
Bei ihrer holden Enkel Nah'n
Der Tage längst entschwunden
Die Gräfin von Meran.

