Gute Nacht, du süßes Kind,
Mögen Engel dich behüten,
Und der Schlummer leis und ld
Strene dir die schönsten Blüten.

Gute Nacht, und träume mild
Von den Schwesterlein, den Rosen,
Die, dein schönes Ebenbild,
Frihlingswinden kosen.

Gute Nacht, und denke mein
Mindestens in holden Träumen,
Mochtest so im Tagesschein
Meiner zu gedenken sänmen.

Gute Nacht, und bleib mir gu.,
Lächle gütig mir entgegen:
Deiner Blicke Zauber ru9.
Auf mir wie ein milder Secgen.

Gnte Nacht, die Äuglein zu,
Schließ die holden Blicke gerne:
Schöner, selbst in Schlafesruh,
Sind sie doch als alle iene.

