Das Kloster ragt einsam imn blühenden Feld,
Das Dach ist gesunken, die Mauer zerfällt.

Au den Wänden verblaßt das jngste Gericht,
Winden und Epheu umispinnen es dicht.

Der Himnel schaut blau in den Kreuzgang herab . . .
Im Kreuzgang, gesunken, liegt Grab bei Grab.

Nonne und Mönch, seit der Tod sie traf,
Schlafen hier modernd den ewigen Schlaf.

Fremde Gestalten, gehau'n in Stein,
Ruh'n auf den Gräbern im Sonnenschein.

Und über den Gräbern wuchern empor
Gräser und Kräuter in üppigem Flor.

In Gräsern und Kräutern, versinkend fast,
Weiden die Schafe in träger Rast.

Der Hirte, gebräunt von der Sonne Glut,
Lehnet am Stabe mit frohem Muth.

Auf der Schalmei bläst hauchend sein Mund,
An seine Kniee schmiegt sich der Hund.

Run schweigt er und lächelt, sein Auge schweift weit,
Schon naht ihm des Dorfs holdseligste Maid.

Sie Heflügelt den Schritt, und mit jauchzendem Ton
Ruht sie dem Starken am Herzen schon.

und ob der Jahrhunderte Moderrest
Feiert die Liebe ihr seliges Fest.

