Auf glatten Fluten febwamm der Abendstern,
Ein grünlich Gold umdänmerte die Fluren;
Die Thürme Lübecks spiegelten sich feru
Und leise zog der Nachen, drin wir fuhren.

Die Luft war kühl, Gesang und Scherz zerrann
Gemach in traulich flüsterndes Gekose,
Ein weißer Mädchenarm griff dann und wanu
Ins seuchte Bau nach einer Wasserrose.

Nachdenklich saß die lieblichste der Schaar,
Ein jechzehnjährig blühend Kind am Steuer;
Den wilden Epheukranz im lock'gen Haar,
Fast glich sie jener, die mir einst so theuer.

Und plötzlich staud es vor der Seele nir,
Mein ganzes Glüick, mein ganzes Leid von weiland,
Und tiese Sehnsucht fiel mch an nach dir.
Du meiner Jugend fernverscholl'nes Eiland!

