Als Glück der Armuth pries man jüngst mir sehr,
Wer nichts besitze, könn' auch nichts verlieren! —
O welches Glück erfroren sein! Denn wer
Bereits erfror, der kann nicht mehr erfrieren!

Zu kämpfen gilt es, soll die Wahrheit siegen,
Da braucht's der Mühen, braucht's der Opfer viel
Die Lüge lass wie eine Feder fliegen,
Der Hauch der Lüfte trägt sie an ihr Ziel!

Der Lebenslauf der Menschen gleicht
Meist mittelmässigen Gedichten;
Genügt dir auch die Form vielleicht,
Auf Poesie musst du verzichten.

Was grün ich sehe, siehst du eben roth,
Und wüssten wir's, wer wollte Streit beginnen
Wir wissen' s aber nicht, das ist die Noth,
Und Jeder meint, der Andre sei von Sinnen!

Längst hat Geschmack Wortspiele sich verbeten,
Nur mit Gedanken spielt der Witz;
Das Kind erfreu' sich platzender Raketen,
Der Mann bewundert, zuckt der Blitz!

