O Worte gibt's, die nie verhallen!
Sie sind wie Steinchen, die gefallen
In einen Brunnen schwarz und tief,
Und die von Kant' zu Kante springen
Und stets von Netemn aufwärts klingen,
Wenn scheinbar längst ihr Ton entschlief.

Es sind die Worte, die sich senken
In unsers Herzens tiefen Schacht:
Aus der Vergessettheiten Nacht
Klingt ewig nen ihr Angedenken.

Ich kehrte heim nach laugen Jahren;
Des Lebens Wucht hatt' ich erfahren,
Gelostet auch des Lebens Freude:
Mir metter ugend zahlt' ich beide.
Die Mutter hielt mich laug' umfangen,
Und als die erste Lust gestillt,
Sprach sie mit Tönen kraurig-mild:
- 0 wie blaß sind deinte Wangen!

O Gott, wie blaß sind deine Wangen!
Es glückt mir nicht, aus meinem Herzen
Die Mntterworte auszumerzen,
o Jahre drüber hingegangen.

Ob nun in Freude, ob in Leide
Der Wangen Frühling von mir scheide:
Die Worte sind mein treu Geleite.
Ich höre stets an meiner Seite
J Tonen, traurigen und bangen,
O Gott, wie blaß sind deine Wangen.

Und sitz' ich Nachts allein und schaue
Mit falt'ger Stirne düstrer Brane
Tief zu des Bechers goldnem Grunde,
Ist mir, als ob aus trenem Mnnde
Heraus die Klageworte klangen!
O Gott, wie blaß sind deine Waugenl

Fürwahr, ich glaube, wenn ich liege
Einst auf der schwarzen Todteuwiege,
RJ
o0 mich kein Menschenlaut mag stören: —
Ich werde uoch die stillen, bangen
Und vorwurfsvollen Worte hörei:
O Gott, wie blaß sind deine Wangen!

