An des Altares Stufen
Höre zu dir mich rufen,
Sieh mich knieen hier:
Mater 8alvatoris,
ie kons meris,
Neige dein Ohr zu mir!

Krank und zerschlagen ist mein Sinnt,
Seit ich von ihm geschieden bimn;
Die Locken, die er küßte so geru,
Sie schnitten sie ab zum Lobe des Herri.

Klag' ich's Sanct Marien?
Soll mein Leib verhlühen
Bei dem frommen Brauch?
Mater Satvatoris,
Pie fons amnoris,
Liebtest du nicht auch?

Der meiner jungen Minne genoß,
Der Bagant sich tief in mein Herze schloß:
Verloren ist, ach! das Schlüsselein,
Nun muß er immer darinnen sein!

Rinnen meine Thränen,
Wer stillt mir das Sehnen?
Trauter, du bist fern!
Mate 8alvatoris,
Pie kon nmoris,
Tröste, heller Stern!

Es maiet draußen, der Frühling ist da,
Weiß kaum, o mein Herze, wie mir geschah!
Die Nachtigall locket mit süßem Ton,
Frau Nachtigall, stille, ich komme ja schon.

Weh! Ich bin gefaugen,
Fruchtlos mein Verlangen,
Vöglein höhuet mich!
Mator Zulvrntoris,
Pie fons umoris,
Neig' dich anädiglich!

Ich breche das Gitter, ich schwiug' mich hiab:
Drauß' harret metn schöner, mein blühender Knab'!
Ade nun ihr Mauern, im Arm er mich hält:
Auf feurigem Rosse geht's weit in die We.

