Als Knabe lag ich manche Stunde
An eines tiefen Brunnens Schlunde;
Mein Glaube war, zu sehʼn
Im tiefen Flutendunkel
Geläutert auferstehʼn
Der Mitternacht Gefunkel.

Und immer reich noch an Vertrauen,
Liebʼ in den Abgrund ich zu schauen,
In dem das Licht vergeht,
Geheimnisvoll verloren,
Und wieder aufersteht,
Zu neuem Sieg erkoren.

Glücklos, geschaffen um zu trauern,
Dem Tod geweiht und seinen Schauern,
An seines Reiches Saum,
Im Eishauch seines Schwebens
So träumʼ ich meinen Traum:
Vom ewʼgen Sieg des Lebens!

