Kennt ihr der starlen Liebe heiße Flammen,
Die in das Herz vom Himmel stilrzen nieder,
Zum Himmel auf die Herzen reißen wieder?
Ihr kennt sie nicht und wollt sie voch verdammen!

Was diese Glnten einten, hält zusauen!
Emn Gott, der mit dem Zucken seiner Lider
Die Erde schiittert, kann's nicht trennen wieder,
Denn ewig lohen solcher Liebe Flammen.

Sie trotzt dem kalten Spott der Herzensarmen,
Die nur für sich vermögen zu erwarmen,
Sie schreitet selig auf den trlbsten Wegen,
In eigner Brust des Himmels reichsten Segen,
u lacht des Elends und sie lacht der Noth,
Sie trotzt der Welt, der Hölle und dem Tod.

