Ich bitt' euch, häuft nicht Epitheta,
Ein Bild zu beschreiben, es zu verstärken;
Stehn euerm Bilde wir noch so nah,
Wir können die rechte Gestalt nicht ermerken.

Es ist, als zöge jemand im Wahn,
Er möcht' in freier Luft erkalten,
Drei Röcke übereinander an,
Wo einer genügt, ihn warm zu halten.

So ausgestopft, ist der arme Mann
Auch noch mit Puffen und Shawl gesegnet,
Daß ihn ein Freund nicht erkennen kann,
Der eben plötzlich ihm begegnet.

Erzürnt wirft Rock um Rock er von sich:
„Willst du mich denn mit Absicht meiden?“
Der andre drauf: „Jetzt erkenn' ich dich.
Wie mochtest du dich so arg verkleiden!

Du sahest ja dir selbst nicht gleich,
Warst fremd mir, ganz entstellt, auf Ehre!“
Ihr schwülstigen Dichter, ziehet euch
Aus den „drei Röcken“ eine Lehre! —

