Was hohen Trachtens den Verstand
Und heissen Schlags das Herz bewegt,
Das Alles wird zum Possentand,
Wenn sich der Mensch zum Sterben legt.

Zu schnödem Unrath schmilzt das Gold,
Der Würfel bricht, das Glas zerschellt,
Es stockt die Zeit, die Sonne rollt
Als kalte Schlacke durch die Welt.

Verdienst und Ehre, Stolz und Kraft
Zerstieben wie vergilbtes Laub,
Die Schönheit und die Wissenschaft,
Vermodert liegen sie im Staub.

Die Liebe nur, das arme Ding,
Hält bis zuletzt am Bett noch aus
Und schleicht erst, wenn der Athem ging
Verwaist sich aus dem Sterbehaus.

