Nicht plötzlich streift des Winters kalte Hand
Der Wälder Schmuck, der Blumen Prangen!
Bevor er naht, hat er den Herbst gesandt,
Der manches Blatt dem Baum vorher entwandt,
Bis kalt und streug der Winter kommt gegangen.

Manch Ästchen löst sich leise wie im Spiel,
Ein andres hat der Sturm zerschmettert,
Se frisches aub ward gier'gen Wurmes Ziel,
5434
as audre welk zur Erde niederfiel,
Bis ganz der Wald verlassen und entblae–cr..

Es löst vom Lebensbaum sich Blatt um Blatt,
Eins frisch, eins welkm Lust, m Leiden,
So daß zuletzt das Herz, des Scheidens satt,
Zur Ruh' sich sehnt, vom Lebenswechfel makt,
Wo sich der Erde Flocken drüber breiten.

