Ich ritt durch glutgedörrten Sand,
Auf meinem Roß die schönste Beute;
Jerusalem in uns'rer Hand,
Und Salapin stob in die Weite.
Heiß war der Pfad durch Wüstenei'n,
Durch Thäler, Städte, Palmenhaine.
Gold nahm ich nicht, von Blut ist rein
Die Hand mir - doch du bist die Meie!

u, die du lehnst im Sattel mir,
le ich mit meinem Arm umschlinge,
u schöne Tochter Inda's — hier
Sei sicher, dich schirmt meine Kliuge.
Dich rettet' ich aus wildem Schwarm,
er demer Mädchenblüte drohte;
Besorge nichts, leg' in den Arm
Die Wange mtr, die gllkhend rothe.

Vorwärts, mein Roß, durch Wald und Flur!
Schon winken ts Antiochiens Zinnen;
Der Abend dämmert, die Natnr
Will ruhn, laß uns die Stadt gewinnen! —
Hu schaust mich fragend an, warum
Ich dich der schnöden Schmach entrissen?
Weil schön du bist - doch nein, darum
War's wahrlich nicht; du sollst es wissen .. .

In Deutschland war's, im fernen Land,
Wo Eichen stehn, wie hier Cypressen,
a wandert' ich, ein junger Fant,
urch's Land — ich werd' es nie vergessen! —
Mein Lied ertönte weit und brett,
Gern sahen mich die muntern Drrien,
Die Burschen waren ohne Neid —
Wer mochte dem Baganten zürnen?

Und doch — es war ein wilder Tag,
Ich hatt' mein Blut mir heiß gefungen,
Als Nachts in meinen Armen lag
Eu Weib, das mein Gesang bezwungen;
Schwarzäugig, dunkel war ihr Blick,
üpp'ger Fülle blüh'nder Glieder;
warme Nacht! O stilles Glück!
Kein Schlaf kam da auf meine Lider.

Jüdin war sie, von deinem Stamm;
Sie küßte heiß wie eure Sone —
Als plötzlich jäh ein greiser Manu
Zorufunkelnd störte uns're Wonne.
Er fluchte mir — es war sein Kind,
Sein Kleined, das er tteu behütet;
Er fluchte mir; doch leis und lind
Sprach er zu ihr, der mir gewüthet.

Sie floh mit ihrem Vater schnell
Und wandt' den Blick, den thränenschweren;
Ich armer fahrender Gesell,
Wann wird ihr Blick mir wiederkehren?
Als wir auf Saleus Mauer heut'
Mit süßer Beute uns beluden,
Da dacht' ich an das Herzeleid,
Das ich gethan dem greisen Juden.

Sei heiter, Mädchen schau' mch an,
Dn weißt, warum ich dich gerettet,
Warum ich ruhn nicht will fortan,
Bis ich dich sicher hab' gebettet.
Das du zerfetzt hier siehst, dies Tuch,
Es gab mir einst des Ostens Rose.
Gesühnt ist nn des Juden Fluch,
Glück auf! Ich spreug' in's Kriegsgetose!

