So willst du noch einmal, verlockender Hauch
Des Lebens, das Herz mir bethören?
Balsamische Difte entwallen dem Strauch,
Der Blütenstaub fliegt von den Föhren;
Im Blättergeflüster, im Wipfelgebraus
Erklingt es: Hinaus
In die grüne, die goldene Freiheit!

In Saaten und Feldern, auf Wiese und «
Welch' schwellendes Wiegen und Wogen!
Hoch über die Berge im schimmernden Blau
Die Wolken — sie kommen gezogen
Vom Süden feruher im beflüge. unf,
Und lösen sich auf
In der Laue des Äthers voll Sehnsucht.

- ft' ich zerfließen wie sie, wie der Schnee
Auf Kuppen, in Schluchten und Klüle.,
Am schäumenden Wildbach, am träumenden Sce
Die Schwingen der Suee üe uenn—
Auf ragendem Gipsel der Alpe vergehn
Im heiligen Wehn
Deines ewigen Athems, o Weltge

