Bist du wirklich todt, Venedig, ist die holde Marmorbleiche
Deines Angesichts die Blässe einer schöngeschmückten Leiche,

Oder bist du, wie die märchenhafte Königsmaid im Norden,
In der Schönheit vollem Prangen tief in Schlaf verzaubert
worden?

Tief in Schlaf, bis einst vom rechten Ritter wird der Bann
gebrochen,
Bis zur rechten Zauberstunde wird das rechte Wort ge⸗
sprochen?

Ja ich sah dich Schönheit⸗prangend, reich und stolz und hold
und jung,
Denn ich fand das wunderkräft'ge Zauberwort: Erinnerung.

Flüstert nicht Ermn'rung um uns in der seidenweichen Luft,
Webt sie nicht in Marmormauern, in der Kerker Moderduft?

Lebt sie nicht auch auf den Lippen jeuer alten Gondolieri,
Die euch trauervoll erzählen von Marmo Falieri?

De vom Glanz der Vorzeit singen, von Venedigs alten Sagen,
e euch stolz die Schlachten künden, die die Republik ge⸗
schlagenl...

Wenn die kühle, mondgelränkte Sommernacht herniedersank,
Märchenleis dee ellen Rauschen au den Bord der Gon—
del klang.

enn gleich Trämmen durch die Scele, durch die Wogen
gi oas Boot,
Lebte das Bergang'ne wieder meiuem kühnen Machtgebol.

Klang der Festtrommeten Schmettern, hört' ich die Guitarre
tönen
Ju den Häuden eines Jüinglings vor dem Fenster einer
Schönen.

Sah ich helle Fackeln glänzen, sah ich schöne Augen glühn,
Gold'ge Gondeln bunt bewimpelt still durch die Canäle ziehn.

Sah der gothischen Paläste Mauerblumen träun'risch blühn,
Sah sie mondessilbern glänzen, sah im Morgengold sie glühn.

Wach' ich, tränm' ich, hör' ich dort nicht iu der Halle am
Canal
Lanten Saug, feh' ich auf Wellen uicht der Fackeln Wie⸗
derstrahl?

Führt man dorten etwa eine holbe Braut zum Traualtare?
",Mäher Goudolier!" was seh' ich: — emen Todten auf
der Bahre,

Eiten vo4, grell beleuchtet von der Fackeln hellen
Flammen;
Mit der Priester Klagelieder hallt die Welle dumpf zusammen

Weg mit solchen Todessängen, denn mir kebt Venedig ja.
Mir ist sie die holde hohe Königin Venetia.

Mir euthüllt sie ihrer Reize volle königliche Pracht
In den stillen Zauberstunden träumerischer Mondesnacht. —

Wenndie nächt'ge, kühle onne durch die Bogeutfenster strahlte
Und auf Tizians Gestalten zitternde Reflexe malte;

Wenngespenst'geMondesschatten durchdie weiten Säle glitten,
But icheinsamdurchdieprächt'gen, stillen Hallen oft geschritten.

Wo aufTizians Bild Grimant vor demChristenglauben kntet,
Wo der Frankenkduig, Gastrech uchend, gen Venedig zieht,

Wo Venetia auf dem Löwen mit Europa auf dem Stier
Kühnen Kampf ficht, keck vertrauend auf ihr muthig Wappen—
thier —

Treten mir aus jenen Schatte wieder jene stolzen Zehn,
Deren Lächelu Glick bedeutet, deren Grollau: Untergehn.

Und ich seh' in diesem Saale, wie das Schicksal einer Welt
Kilhn erfassend, kühl beratheud man in starken Händen hält;

Doch ich schan' auch unersättlich starr'nden Rachen jenes Leun,
raus dem Bürger grimmes Unheil, Kerker, Tod entgegen—
dräu'n.

Und ich seh' auch jene Stufen, die vom prächt'gen Saal der
Zehu
Zu geheimnißvollen, düstern Kerkermauern niedergehn.

Stein die Mauer, Stein das Lager, dumpfe Finsterniß unher,
Vom Canale tief und schaurig klingt der Welen Flüsternher.

Lebt in 48 Moderdüften nicht der Geist von vielenLhrä—
nen?
Hafte. an diesen Manern noch ein letztes Freiheitssehnen?

Hat auf diesem Stein Falteri nicht sein Haupt zum letzten
Nal
Hart gebettet, eh' ihn traf des tiesvermummten Henkers
Stahl?

Fackelu leuchten, riester murmeln; Henker übe deine Pflicht!
Zitterst du, an einem Dogen zu vollziehn das Blutgericht?

Drauß' am Thore harrtdie Gondel schon auf deines Opfers
Leiche.
Schwing' das Freischwert frisch und muthig, hole aus zum
letzten Streiche.
Eh' die Sonn' dem Meer entsteiget, eh' der Morgen nie—
derschant,
Ruht der Doge in den Armen seiner stillen Meeresbraut.

