Feldeinwarts flog ein Vögelein
Und sang im muntern Sonnenschein
Mit süßem, wunderbarem Ton:
Ade! ich fliege nun davon,
Weit, weit
Reis' ich noch heut'!

Ich horchte auf den Feldgesang,
Mir ward so wohl und doch so bang';
Mit frohem Schmerz, mit trüber Lust
Stieg wechselnd bang' und sank die Brust:
Herz! Herz!
Brichst du vor Wonn' oder Schmerz?

Doch als ich Blätter fallen sah,
Da dacht' ich: ach, der Herbst ist da!
Der Sommergast, die Schwalbe zieht;
Vielleicht so Lieb' und Sehnsucht flieht!
Weit, weit!
Rasch mit der Zeit.

Doch rückwärts kam der Sonnenschein,
Dicht zu mir d'rauf das Vögelein,
Es sah mein thränend Angesicht
Und sang: die Liebe wintert nicht.
Nein, nein!
Ist und bleibt Frühlingsschein!

