Nächtlich au Busento lispeln, bei Coseuza, dumpfe Lieder,
Ans den Wassern schallt es Antwort, und in Wirbeln klingt
es wieder!

Und den Fluß hinauf, hinunter, ziehn die Schatten tapfrer
Gotheu,
e r larich beweinen, ihres Bolkes besten Todten.

Allzufrüh und fern der Heimat mußten hier sie ihn begraben,
Während noch die Jugendlocken seine Schulter blond um⸗
gaben.

Und am Ufer des Busento reihten sie sich um die Wette; z
Um die Strömung abzuleiten, gruben sie ein frisches Bette.

Ju der wogenleeren Höhlung wühlten sie empor die Erde
Seukten tief hinein den Leichnam, mit der Rüstung auf
dem Pferde.

Deckten daun mit Erde wieder ihn und seine stolze Habe,
Daß die hohen Stromgewächse wüchsen aus dem Heldengrabe.

Abgelenkt zumzweiten Male ward der Fluß herbeigezogen; )
Mächtig in ihr altes Bette schänmten die Busentowogen.

Und es sang ein Chor von Mänuern: ,,Schlaf in deinen
Heldenehren:
Keines Römers schnöde Habsucht soll dir je das Grab ver⸗
sehren!

Saugen's, und die Lobgefänge tönten fort im Gothenheere; )
Wälze sie, Busentowelle, wälze sie von Meer zu Meere!

