Faßt der Wahnsin jere Leute,
Daß sie aus des Südens Landerun
Ziehn daher in dichten Schaaren,
Angethan mit Bußgewändern?

Ihrem düistern Zuge folgen
Weiber selbft und schwache Greise,
b5 ein Grabgesang tönt schaurig
Ihre dumpfe Büßerweise.

Und sie tragen tausend Kerzen,
Lassen schweben tausend Fahnen,
Schwarze -1, Todtentöpfe,
An das Ende zu gemahnen.

Scharf gezackte Geißeln schwingen
Leise betend Priefter, Laten,
Um als Strase für die Süluden,
Sich den Körper zu nssin.

Ihre Schmerzenslante dringen
Durch die Luft zu Gottev se,
Und dazwischen Lauda r
Feierlich und Miserere.

mit Büßerwerken wollen
Sie den Himmel sich erkaufen,
Ziehn darum im fromnen Wahnsiun
Durch das Land in hellen Haufen.

Und wer Theil umn an «ee allfahrt
Volle drei und dreißig Tage,
Hat die Seligkeit gewonnen,
Also ge die tolle Sage.

Leiser klingen ihre Lieder,
Fern entschwindet das Gewimrmel,
u rarüber wie voll Mitkeid
Lacht der unbewölkte Himmel.

