Es soll der Mensch nicht um Verlornes klagen,
Noch soll er leimen wollen, was zerbrochen;
So hab' mit lächelndem Behagen
Ich oft mir selber zugesprochen.

Doch als an einem gramumflorten Tage,
Den keine Sonne jemals wieder lichtet,
Der grimme Tod mit Einem Schlage
Mein Glück, mein blühendes, vernichtet:

Da, bei dem düstern Glanz der Trauerkerzen,
Hab' ich zuerst begriffen und empfunden,
Dass es ein Glück auch giebt der Schmerzen
Und dass auch Rosen blühn aus Wunden.

Als hätt' erst jetzt die Welt sich mir erschlossen,
Seitdem mein Auge überquillt von Zähren,
So seh' ich tausend Leidgenossen,
Die meine Trauer mir verklären.

Wie anders jetzt nach frühverblühtem Lenze
Berührt die welke Blume mich am Wege,
Seit ich die winterlichen Kränze
Auf einen theuern Hügel lege!

Wie anders hör' die Nachtigall ich schlagen,
Wie anders hallt mir's aus der Lerche Chören,
Seitdem man ihn dahingetragen,
Der keine Lerche mehr wird hören!

Ja selbst am Himmel dort die ewgen Sterne,
Sie scheinen inniger mir zuzuwinken,
Seit ich in grenzenlose Ferne
Ein leuchtend Antlitz sah versinken.

Und alles Weh, das seit der ersten Stunde
Der Menschheit Brust durchwühlt mit bangem Sehnen,
Es brennt in meiner Seele Grunde
Und lindert sich in milden Thränen.

Nicht müssgem Schmerze will ich mich ergeben,
Dem Tage leist' ich unverkürzt das Seine:
Doch wurde heiiger mir das Leben,
Seit einen Todten ich beweine.

