Welch Heiligthum! die Götter aller Sonnen
Und aller Zeiten uner einem Dach:
Murillo's, Rubens', Rafaels Madonnen
Mit den antiken Göttinnen der Wonnen
Vereinigt in demselben Prunkgemach.

O welche Fülle herrlicher Gestalten
In diesem Saale, hellsten Marmors voll,
Wie göttlich hebt aus des Gewandes Falten
Die schönste Venus sich, die uns erhaltenl
Und hier! wie fein! Sauroktono's Apoll!

Doch hier! welch buntes Licht in diesem Saale
Nimmt dämmerhell gefangen meinen Sinn!
Die Wunder Christi auf dem Hochzeitsmahle,
Die Jungfrau, schwebend auf dem Himmelsstrahle!
Und die gepries'ne "schöne Gärtnerin!"

O seht, (die Pfaffen sehn's mit bangem Staunen)
Was hier des Zufalls Ironie erfand!
Hier hängten spöttisch feine Schicksalslaunen
Den jungen Jupiter bei seinem Fauuen
Mit einem Christkind an dieselbe Wand!

Ihr Heil'genbilder auf dem bunten Linnen,
Schaut auf die Heidengötter nicht so stolz!
Sie hatten Priester auch und Priesterinnen,
Und Ströme Christenblutes mußten rinnen,
Bis ihre Welt in frommer Demuth schmolz.

Und dann kam eure Welt, ihr Recht zu fodern,
Und furchtbar übte sie das Rächeramt:
Die Schwerter pfeifen, Scheiterhaufen lodern,
Und in den feuchten Kerkergruften modern
Die Opfer, die ihr ungehört verdammt.

Die Wahrheit wechselt, mildre Zeiten kommen,
Es kommt ein menschlich-denkendes Geschlecht:
Den Christen-Frommen wie den Heiden-Frommen
Ist nun ihr Feuer und ihr Schwert genommen,
Die Freiheit der Gewissen wird zum Recht.

Die Wahrheit wechselt. In demselben Falle
Gefallen nun ist macher Götter Heer;
Hier stehn die Götter aller Zeiten alle
Beisammen friedlich in derselben Halle
Und haben keine Donnerkeile mehr.

Doch Eins, ihr Bilder, Eins ist euch geblieben:
Die reine Menschenschönheit, die euch schmückt,
Dieselbe Schönheit, nur ein andres Lieben,
Ist diesem Heilgenantlitz eingeschrieben
Und dieser Venusstirne aufgedrückt.

Die Wahrheit wechselt. Aber unvergänglich
Und ewig bricht die Schönheit durch die Nacht.
Und tausend Pilger, für das Licht empfänglich,
Verehren hier und fühlen überschwänglich
Die frommen Freuden ihrer heil'gen Macht!

