Wenn ihr dereinst mich wollt' begraben,
So laßt mich einen schönen Schreinn
Nach Sitte der Helleuen haben
Aus Paros' edlem Marnelsteiu.

Und shmilckt mit reichem Knnstgehilde
Die kleine Todtenkammer aus;
Ein Abglauz lachender Gefilde
Verziere noch das letzte Han.

Centauren tummle die Mäuade,
Hoch spring' im Reigentalz der Faun,
Und jauchzend sei im Wellenbade
Poseidou's feuchtes Haar zu schann.

Mit Pankhern scherzen Amoretten,
Und u den taumelnden Silen,
Bekränzt mit vollen Blumenketten,
Laßt jubelnd sein Gefolge gehn.

Doch über den Tunult erhaben,
Gelassen throne Dionys,
Der mit der Fülle seiner Gabeu
Die Lebenden an's Leben wies.

