Ju den Stürmen dieser Zeit
hne Glauben, ohne Frieden,
Dhne Herz und Freudigkeit,
Ist, o Seele, dir beschieden
Ourch der Dichtkunst Zaubermacht,
Was allein nur lohnt das Leben:
Still beglückt und still ergeben,
Wie ein Traum dahiu zu schweben
Über irdsche Peiu und Nacht.

Und ob dein guter Engel noch so ferne,
Er flüstert dir im Rauschen der Cypressen:
. glaube nicht, du sei'st allein vergessen —
Geduld, Geduld! einst glüh'n auch deine Sterne.

So lange wir vertrauen
Auf nsren eig'nen Muth,
Und hoffend vorwärts schauen,
So lang' ist Alles gut.
Und sei dies Hoffen, Sehnen
Auch nur ein schöner Traum,
Zu trocknen deine Thränen —
Gib ihm im Herzen Raum.

