Wo wild um's Niff des Meeres Fluten tosen,
Sieht ftill mein Aug' den öden Friedhof ragen;
Nur Kreuze sind's, die keinen Namen tragen,
Und Gräser, die mit Abendlüften kosen.

Dort rasten schlummernd all' die Heimatlosen,
Die feuchter Tod an's Felseiland verschlagen;
An ihrer Gruft wird uie die Liebe klagen,
Und keine Hand pflanzt Epheu hier und Rosen.

Wer sie geliebt, kennt nicht der Schläfer Klause,
Ihr Leib versant, ihr Name ist verschollen,
Todt, zwiesach too, ruh'n sie im engen Hause;

Die Meerflut nur hört man wie klagend grollen,
Uud manches Grab küßt sanft ihr Schaumgebraufe,
Gleich Thränen, die aus Freundesaugen rollen.

