Und ist's mit dieser Welt herum,
Und komm' ich ins Elysium,
Meiner Ahne Haus muss mit hinein,
Sonst mag ich nicht darinnen sein.
Hinter dem Hause muss am Hag
Die Sonne lagern den langen Tag,
Dass golden durch der Blätter Lucken
Wie Engelsbacken die Kürbiss gucken,
Dass die Nachbarn wieder herüberschaun,
Die Arme aufgestemmt am Zaun,
Wie sie am Sonntag aus den Pfeifen
Lassen die blauen Wolken schweifen;
Lustige Mägde ziehn am Haus
In weisser Schürze den Weg hinaus;
Und draussen schütteln am Gartensaum
Wir Buben den frühsten Birnenbaum.

So sei es im Elysium,
Sonst scheer ich mich den Teufel drum.

