Als ich ein glücklicher Knabe noch war
Mit rothen Wangen, mit lockigem Haar,
Da zog es aus der Gespielen Reih'n
Mich ost in ein stilles Kämmerlein.

Die Bilder an der Wand sie sahn
Dort so vertrant tich und heimlich an,
Und jede Knospe war mir bekannt
An der Rose, die vor'm Fenster stand.

Im kleinen Stübchen stand morsch und alt
Ein Sopha von längst verscholl'ner Gestalt;
Dort saß ein edchen mit gold'nem Haar,
Die mir das Liebste auf Erden war.

Und neben ihr ruht' ich still beglückt,
Stumm in die eine Ecke gedrüchg,
— 4gte sich au die andre dicht,
Und ihr zu nahen wagt' ich nicht.

Dort träumt' ich trunken im eugsten Raum
Oft Welt und Himmel umfassenden Traum;
Sie senkte das Auge in banger Lust,
Mit glühenden Waugen, mit wogender Brust. —

Auf schwellendem Polster saß ich heut,
Und dachte an jene alte Zeit.
Sie saß mir zur Seite, ein schönes Weib,
Und schwatzte und schwatzte zum Zeitvertreib.

halbem Ohr nur hört' ich zu,
Mir ließen die alten Träume nicht Ruh';
Im Busen klang mir ein altes Lied
Von einem Frühling, « längst verblüht.

Auch sie verstummte, ich schwieg schon lang',
Mir war io gepreßt, zum Weinen bang',
Mit trübem Blick sah ich sie au,
Sie wandte sich ab und seufzte dann.

