Blick' ich zurück zu läugstvergagnen Taget,
ühl' ich's wie Märchenzauber mich uschleicheu;
Ein Wunder ist's, dem alle Wunder weicheu,
Daß ich so viel der Schmerzen schon ertragenz
Und dennoch warn die vollen Pulse schlagen, -
Oas Herz uoch hegt des Glaubens hehres Zeichen,
Die Haund uoch helfend sich der Hand kamn reichen
Und heiße Thränen noch hervor sich wagen! ..
Soll ich es Segen, soll ich Fluch es nennen,
Haß wir so tapfer Weh und Leid besiegen?
Mit Schnerzensthränen die im Busen brennen
us lächelnd schon in Freudenthränen wiegen?
Ein Wunder st's des Lebens Qnal zu kennen,
Und sich so fest doch a on Qual zu schmiegenl

