Dein Grab ist mir die weite Welt:
Jedwedes Blatt, das niederfällt,
Jedwede Blume, die verblüht,
St jeder Stern, der rasch verglüht,
Wo ich auch bin, mahnt mich au dich,
Als stund' an deinem Hügel ich.

Dein Grab ist mir die weite Welt:
noch so freundlich auch erhellt

Vom schönsten Frühlingslicht die 50
Nie schwindet ganz der Wolken Spur.
Der hellste Ton, der froh'ste Klang,
Mir klingt er wie ein Grabgesang.

Dein Grab ist mir die weite Welt:
-oben erst im Himmelszelt,
Wo keine Blume mehr verblüht,
Keitt Strahl des Lichtes mehr verglht,
Wird auch der längste Schmerzeston
Zum Lobgesang vor Gottes Thron.

