Ich weiß es wohl, ich hab' dich oit gekräukt,
Wenn rascher Zorn mein heißes Blnt verführte;
Mit Thränen oft hast du vor mir gesenkt
Den süßen Blick, der jeden andern rührte;
Demüthig oft, mit mädchenhaftem Zagen
Hast du die Händcben auf die Brust gelegt,
Oft hat ein Hauch von Bitten, nuicht von Klagen
Die lieben Lippen flüsternd dir bewegt.

Ich aber stand verblendet und bethört,
Vom Flug der Furien wie Orest umflogen,
Und riesenhoch, von wildem Sturm empört,
Schwoll mir das Herz in ungestümen Wogen.
Ich sah dich weinen, sinken und erblassen,
Und stand und sah's und wandte das Gesicht.
Nach meiner Hand sah ich dich flchend fasien,
Und stand und sah's und reichte sie dir nicht!

Jetzt ist's vorbei! - Nur Nachts durch meinen Traum
Seh' ich ein liebes, bleiches Bildniß schreiten,
So ernst, so still — o Gott, ich kenn' es kaum,
Und doch gemahnt mich's an vergangne Zeiten!
Ich fahr' empor, ich möchte niederknieen,
Um Gnade nur das holde Bild zu flehn —-
Es winkt, es ueigt sich, mich emporzuziehen —
Vorbei, vorbei! Ich soll dich nie mehr fehn!

