In der Früh', wenn die Sonne kommen will,
Da fteigen die Lerchen hoch;
Sie sehen, sie hören die Sonne nicht
Und wissen ihr Komnen doch.

Sie wissen ihr Kommen, wie ich es weiß,
Wenn zu mir du trittst, mein Kind;
Ich sh' dich kommen und wär' ich anch
Auf beiden Augen blind.

Und kämst du daher mit den Winden geweht,
Mit der Wellen im Flusse gerauscht,
Und wär' ich geboren mit taubem Ohr,
Ich hätte vce Kommen erlauscht.

Ich würde nicht fragen: bist du's, mein Lieb?
Und wär' ich auch taub und blind.
Wer fragte denn auch seine rechte Hand
Und sein Haupt, ob sie bei ihm sind?

