Ich klage nicht, dass mir kein Ruhm erblüht,
Die Welt belohnt nur, was von Weltlust glüht.
Ich singe nicht als Wachtel im Getreid,
Ich singe, wie der Hirsch nach Wasser schreit.

Wer mich vernimmt, dem ist das Auge nass,
Er holt tief Athem, vor Erregung blass.
Die Welt vernimmt mich nicht — ihr Ohr ist stumpf
Dem wilden Schrei — schon Quell ist ihr der Sumpf.

Wär's anders — ich verstummte! Denn mein Lied
Ist nur der Geist, vor dem die Welt entflieht,
Der, wenn sie schläft im Dunkeln, still erwacht —
Der Mutterschooss des Sternes ist die Nacht.

