Auf glüht der Comet in den luftigen Zonen,
Ein feuriger König der schattigen Nacht;
So wallt er am Himmel, von Sternlegionen
Mit goldenen Schilden hellglänzend umwacht.

Das Auge des Niggers mit fürchtendem Ahnen
Bestaunt den entquillenden schimmernden Born
Und starrt ihm nach auf den blitzenden Bahnen
Und schlägt sich die Brust vor dem himmlischen Zorn.

Doch siehe, die Blüten der duftigen Reben
Sie lechzen empor nach dem seltenen Strahl;
Er segnet mit Gluten ihr werdendes Leben
Und lockt sie hervor zu unendlicher Zahl.

Wer weiß es zu sagen, wohin er entschwindet?
Wo sich ihm die leuchtenden Marken gestellt?
Und welche Geschlechter sinds, die er einst findet,
Wenn wieder sein Pfad unsern Himmel erhellt?! —

