Mein liebes Mitterlein war verreist,
Und kehrte nicht heim, und lag in der Grube;
a war ich allein und recht verwaift,
und traurig trat ich in ihre Stube.

Ihr Schrank stand offen, ich fand ihn noch heut,
, abreisend, ihn eilig gelassen,
Wie Alles man durcheinanderstrent,
Wenn vor der Thür die Pferde schot paffen.

Ein aufgeschlagnes Gebetbuch lag
Bei mancher Rechnung, von ihr geschrieben;
Von ihrem Frühstück am Scheidetag
War noch ein Stücklein Kuchen geblieben.

Ich las das aufgeschlagne Gebet,
Es war: wie eine Mutter um Segen
Für ihre Kinder zum Himmel fleht;
pochte das Herz in banger Schlägen.

Ich las ihre Schrift, und ich verbiß
Nicht länger meine gerechten Schmerzen,
Ich las die Zahlen, und ich zerriß
te Freudetrechnung in meinem Herzen.

Zusammen sucht' ich den Speiserest,
as kleinste Krümkein, den etzten Splitter,
Und hatt' es mir auch den Hals gepreßt,
Ich aß vom Kuchen und weinte bitter.

