Dieweil du mich verlaffen hast,
Verließ mich auch der Schlummer,
Unrast ward mein bestäudiger Gast,
Mein Bettgenoß der Kummer.

Ich glaub', auch du häst viel geweint,
Dein Auge sah ich glänzen;
Nun bist du ruhig, wie es scheint,
an fährft zu Sprel und Tauzen.

a stellt' ich mich ans Treppenhaus
Jus gaffende Gedränge;
Ein Wagen hielt, du stiegst heraus,
Und Lob ging vurch die Menge.

Wie schien dein Putz zum Hohn mir gar!
Anstatt der Myrthenkrone,
einst ich trumt', umfing dein Haar
Sant Kranz von rothem Mohne.

Die Blumen der Vergessenheit
Trugft du mit Lachen und —
Da dacht' ich der vergangnen Zeit
Und sprach zum klopfenden Herzen:

r macht sie Glück, denn leicht und bunt
Trägt sie im Haargeflechte
Als Schmuck für eine luftige Stund'
w0 einer Nächte.

