Die alte Frau hat ein hartes Gesicht,
Jedoch zwei gute Angen,
Die wenig mehr beim Pfenniglicht
Und nimmer zum Weinen tangen.

Sie war ein Balg . . . Als Findelkind
Verstoßner als die Armen,
och bat sie nicht bei Herr und Gesinid'
Um Futter und Erbarmen.

Sie griff fest zu und stellte stramm
Sich hin wie ehrbare Leute;
Daß nie sie Unverdientes nahm,
Las freut das Weib noch hente.

zeigt sie auch mit Bauernstolz
Erdarbte Thalerscheine:
Die sind mein unverbranutes Hokz,
Meine ungetrunkeuen Weine."

",Die sind mein ungegeßnes Brod,
Mein Blut! . .. Drauf steht geschrieben:
Ein Alter ohne Schand und Noth!
Und was Gott mir schuldig geblieben."

