Daß schon die Maienzeit vorüber,
Ich war es lange mir bewußt,
Die lichten Wolken wurven ee
Die Rosen welk an meirer Brnst.

Wenn aber du mit herhem Munde
Die Blumen des Verwelkens zeihst,
Ist mir als zög' in solcher Stunde
-4 aus der Welt der Liebe Geist . .

Du weißt es nicht was ich getragen,
.Ich glaube nicht,
Ob du es ahnst? . .
Wollt' ich dir Alles, Alles sagen,
Es wäre mehr als ein Gedicht. —

Die Leiden, die herüberragen
Aus Winternächten ohne Licht . . .
Aus rofenteeren Kindertagen,
Sie wären mehr als ein Gedicht.

Du würdest dann zu kränken zagen
Ein Herz, dem jedes Glück gebricht,
Und nicht ein Haupt zu beugen wagen,
Das längst der Dornenkranz umflicht.

