Es zittert schon die Bretterwand,
Trompetenlärn erschalhe,
Ein Bube glättet rasch den Sand,
He hopp! — die Peitsche knallt.

Da agt herein auf schwarzem Roß
Ein Weib mit kecken Gruß,
Den braunen Ari und Nacken bloß,
Entblößt den braunen Fuß.

Die Castagnetten klappern wil,
Es dröhut das Tamburin,
Wie ein belebtes Broneebild
TLanzt die Zigenuerin.

He hoppl — der heiße Taz ist aus,
Sie gleitet rasch zur 9,
Mit wildem Sprung in's dunne Haus
Eilt hastig Weib und Pferd.

Im Zelt hockt sie auf Sammt und Stroh,
Legt Karten in die Rund,
Sie ist nicht tranrig - ist nicht froh,
Peitscht gähnend Roß und Hund. -

