Der Friedhof nimmt zu gleicher Zeit
Zwei neue Gäste auf;
llhtte—

Den Einen bringen Hunderte
In eine Gruft von Stein;
Den Andern scharrt mau theilnahmslos
Mit andern Bettlern ein.

Und wie der Prunk vorüber war,
Die Menge sich verlor,
Wankt durch den dunklen Laubengang
Ein bleicher Bursche vor —

er lehut sein Haupt so leidend, matt
An einen Leichenstei,
Starrt über beide Gräber hin
Und brummt in sich hinetn:

,Uund ob verschwärmt, ob abgehärmt
Es geht auf Eins hinaus;
Ein Jeder ging den schnellsten Weg
Jus allerletzte Haus.

Der Eine dort, des Glückes Kind,
Starb in der Lliste Arm;
er Andre, arne Teufel hier,
Erlag der Noth, dem Harm.

Euch Beiden ward das gleiche Loos
Und gleiches Loos wird mir:
Ich bin entlanbt in Frilhlingszei,
Hab' ausgelebt wie ihr,

Ich bm verschwärmt und abgehärmt
Es geht auf Eins hinaus
Hent' oder morgen ruh' auch ich
Bei euch, im letzten Haud"

