Die Mägde klopfen Teppiche im Hofe,
Fünf stramme Mägde aus dem Vorderhaus.
Selbst aus dem ersten Stock die Kammerzofe
Zog heut dazu ihr enges Mieder aus.

Ich hör' die Schläge in mein Zimmer dringen.
Ich schau' hinaus; ein freundlich Sommerbild!
Die nackten Arme, die die Stöcke schwingen,
Die roten Wangen, drin das Leben quillt;

Die jungen Brüste unterm dünnen Jäckchen,
Dazu der Himmel blau und farbensatt,
Durchs Laub verteilt, auf allen Sonnenfleckchen:
Ein Stück Natur inmitten dieser Stadt.

Sie fühlen nicht, wie mir beim harten Schalle
Vom Hofe Landluft in die Seele dringt;
Doch horch! Was ist's? Auf einmal singen alle:
Ein Lied, wie man's im Dorf beim Dreschen singt!

