Was blüht im Rathhausgarten,
Ihr Röslein noch so frisch,
Und blickt ihr voll Erwarten
Hinan so tränmerisch?
Ist längst doch schou vermodert
ie Hand, die euch begoß,
Was glüht ihr doch und lodert,
Und treibt ihr Schoß um Schoß?

Aus niederm Bogen blicken
Die Fenster trib und blind,
Und vom Gesimse .
Nur Gräfer, ach! im Wind.
Kein Antlitz will sich zeigen
Wie ihr so frisch und hold,
Was müßt ihr doch euch neigen
Glutroth im Abendgold?

a, Röslein, Menschentreue
Verbliüht und währt nicht lang',
Ach! ihr nur blüht aufs neue
Wie einst im selben Drang.
Ach! ihr nur flüstert leise
Im dufterfüllten Raum
Mir zu die alte Weise,
up 2154 e1 Tkaum,

