Dem edlen Dichter, der aus tiefer Nacht
Zur Höhe strebte, sei der Kranz gebracht!

„Stockblind ich die Erde finde,
Dran man nichts von Absicht spürt!“
Rief der Doktor, den — die Blinde
Jährlich um die Sonne führt!

Auf der Eisenbahn Herr Dickwanst
Widerbellt angeblich hohlem
Geisttum, und der Esel spürt nicht,
Wie derweil mens movet molem!

In die Flucht den Teufel schlugen,
Daß er lahm ward, tapfre Christen;
Doch, bereits verteufelt, trugen
Ihn zurück die Pessimisten.

Einsam lieber fürwahr in des Meers frischatmender Salzflut
Ruht' ich, als hier, wo Leib modernd zu Leib sich gesellt!

Seele, du bist im Gefäße des Leibes das geistige Feuer,
Feurig entschwebe dem Leib, der sich als Fackel dir beut!

Ärmliches Zeug! wer liest es? Doch wurde das Männlein berühmt, weil
Pomphaft Reklamen von ihm täglich das Publikum liest.

Pfui mit der Form! — so ruft, auf den Geist sich berufend, der Stümper,
Weil er, zu schwächlich, dem Geist schaffen nicht konnte die Form.

