Mar-Saba bangt mit seinen Thürmen
Hoch über Kidrons trockner Schlucht;
Nicht ist's umbraust von wilden Stürmen,
Und nicht umtost von Wellenflucht:
Und dennoch schwebt mit allen Schauern
Der Tod um Saba's Klostermauern.

Sein Glöckchen schailt nur tröstlich nieder
In schreckenstiller Mitternacht,
Wenn hell verkünden heil'ge Lieder
Der frommen Mönche strenge Wacht.
Da ringt der Sang durchs Steingeklüste.
Hinaus sich in die dunkeln Lüfte.

Jetzt regen sich des Fuhrmanns Lippen,
Der auf dem Schwefelmeere zieht,
Und betend meidet er die Klippen,
Die er im bleichen Lichte sieht;
Dann wieder lenkt er — halb im Tranme -
Sein Schiff auf phosphorhellem Schaume.

