Als mich des Kampfes Wetterschein umsprühte,
Da war ich stark!
Gerechten Zornes Flammenhauch durchglühte
Mein innerst Mark,
Entrüstung lieh mir ihre scharfe Wehre,
Mich zu befrein;
Das Glück war hin, so sollte doch die Ehre
Gerettet sein.

Jetzt, da der Kampf vorbei und ausgerungen,
Getilgt die Schmach,
Jetzt fühl' ich, dass die Kraft, die es durchdrungen,
Das Herz mir brach.
Aufschreit in meiner Brust die Qual, die herbe,
Die vordem schwieg;
Den heissen Kampf bestand ich, ach! und sterbe
An meinem Sieg!

