Laß im Geheim mich zu vee 4u4
Laß im Geheim mich von dir gehn;
Ach! unsrer Liebe kan's nicht frommen,
Daß Audre noch uns glicklich sehn.

Stumm sei dein Mund, dein Blick verschweige,
Wie weit sich unser Herz verlor,
1 Insel nnfres Glückes fteige
Aus unenldecktem Meer empor.

Ist Liebe dvoch die Frucht aus Eden,
In Einsamkeit gepflückt von Zwei'n;
Das fremde Ange eines Jeden
Kann hier ein Schlangenaug' nur sein!

Braucht's keine Seel' doch zu erfahren,
Wie einst in Liebe schön entflammt
Zwei Menschenherzen selig waren
Trotz einer Welt, die sie verdammt!

