Hier auf der Kauone will ich ruhn,
Auf den eisenbeschlagenen Rädern;
Ist freilich kein Lager von Eiderdun',
Mit Matratzen und stählernen Federn.

Doch schlief vielleicht schon mancher Held
Vor der Schlacht i der nämlichen Weisen
Und später noch tiefer — im butigen Feld,
Auf dem Leib, statt drnnter dein Eisen.

Erzähle mir nun, du eherner Muud,
Von deinen glorreichen Tagen,
Wie du einst zu schwerer Schlachtenstund'
Hie Reveille munter geschlagen.

Bei Jena oder bei Austerlitz,
Gen Moskau oder gen Kassel,
Wo flammte zuletzt dein tödtlicher Blitz,
Wo rollte dein letztes Gerassel?

u gar dem alten Fritz
Schon gefolgt zu rühmlicher Frohne?
Nein, hier am Zündloch, wo ich sitz',
Steht ein N. mit Lorbeer und Krone.

Den Namen, den Lorbeer keun' ich wohl,
Die Zeugen deiner Blüte;
Nicht wahr, da brummtest und summtest du hohl,
Da glühte dein Leib und sprühte?

Es flog das Rad auf bezwungener Erd'
Über Lehende und über Leicheu,
Zusammen stürzte die bange Heerd'
Unter deinen gewaltigen Streichen.

Du gabst den Takt zu dem Waffentanz,
Hoch hüpfte dein Herz, das beherzte,
Und schön zu der Panzer, der Schwerter Glanz
Stund dein Antlitz, das pulvergeschwärzte.

Jetzt bist du blank, jetzt bist du zahm,
Und lahm ist deine Lafette,
ein Kupsergesicht hoch roth vor Scham
Und feist, als ob's gealtert hätte.

Nun, schäme dich nicht, du clektrischer Aal,
Hast ja noch einen wackeren Posten,
Wenn auch da drüben im Arsenal
Dein Fntter, die Kugeln, rosten.

Ertönst du nicht vom Walle herab
In die bebenden Niederungen,
Wenn ein arner Selave aus seinem Grab,
Aus seinen Kettent entsprungen?

Wenn ein Krämerhaus in Flammen geräth,
Zur Friedenrevue vor den Thoren,
Zum Namenstag Seiner Majestät,
Und so oft ein Prinzeßchen geboren?

Geduld! VBielleicht kanst du wiederum, —
Und bald! — in die Feinde hagelu;
Bis dahin, mein Veterau, fei stumm,
Daß sie dir das Maul nicht vernagelu!

