Liese, es regnet Seile;
Ich sterbe vor Langerweile.
Ich glaube, die Blasen schwimmen dort —
Jetzt regnet's vier Wochen immer so fort.
Ich sollte der liebe Gott mal sein!
Da gäb' es Regen bloss bei Nacht,
Und immer wär' es Sonnenschein,
Wann ich im Bett wär' aufgewacht.

Es war ein niedlich Zeiselein,
Das träumte Nachts im Mondenschein:
Es sah' am Himmel Stern bei Stern,
Davon wär' jeder ein Hirsekern,
Und als es geflogen himmelauf,
Da pickte das Zeislein die Sterne auf.
Piep —
Wie war das im Traume so lieb!

Und als die Sonne beschien den Baum,
Erwachte das Zeislein von seinem Traum.
Es wetzte das Schnäbelchen her und hin,
Und sprach verwundert in seinem Sinn:
„Nun hab' ich gepickt die ganze Nacht,
Und bin doch so hungrig aufgewacht!
Ping -
Das ist mir ein närrisches Ding!“

