Wie alt ich bin, — ich sag' es euch nicht,
Es steht mir auch im Angesicht
Der Taufschein nicht geschrieben;
Zum Weisen bin ich noch zu jung,
Zum Thoren hab' ich lang genung
Mich durch die Welt getrieben.

Ich küsste manchen rothen Mund,
Ich sass an manches Tisches Rund
Und manchem Ross im Bügel;
Doch hab' ich auch grob Holz gehackt
Und manche harte Nuss geknackt,
Geweint auf manchem Hügel.

Doch lässt sie nimmer noch mich los,
Hält immer noch mich auf dem Schooss,
Die blondgelockte Jugend;
Ob ich in Falten zieh' die Stirn,
Kommst doch mir nicht in Herz und Hirn,
Gebenedeite Tugend!

Muss immer noch den schönen Fraun
In die Verräther-Augen schaun,
Ihr mögt mich drum beneiden,
Mach' gar zu gern die Lippen nass,
Kann immer noch kein volles Glas
Und auch kein leeres leiden.

Bei Blumenduft und Vogelsang
Wird mir nicht Zeit und Weile lang
Im tiefen Waldesschweigen;
Zum Singen und zum Wandern drängt
Mein Sehnen, und der Himmel hängt
Mir immer noch voll Geigen.

Ich sag' es euch nicht, wie alt ich bin
Und wie jung, wie jung noch Herz und Sinn,
So soll's auch bleiben künftig,
Die fröhliche Kraft, der wagende Muth
Und ach! das liebe, sündige Blut
Wird auch wohl nie vernünftig.

Liebfrauenmilch, Liebfrauenmund,
Kommt her, ich bin der Dritte im Bund,
Den sollt ihr nicht verschmähen;
Und trink' ich die Eine bis auf den Grund,
Und küss' ich den Andern noch so wund,
Kein Hahn hat danach zu krähen.

