Die Nacht, die verschwiegente, breitet sich aus,
Und löschet die Lichter von Haus zu Haus,
Und hüllt sie in duftigen Schleier;
Da lehn' ich am Fenster, der Mond ist so klar,
Mir streichen die kühligen Weste durch's Haar,
Die Seele zerfließt mir in Feier.

Kein Laut und kein Lispel, kein leises Geschrill,
Rings alles fo einsam und alles so still,
Und alles in Schweigen versunken;
Nur mir gegenüber der Brunnen ist wach
Und sprudelt den Strahl noch lebendig und jach
In's Becken voll glänzender Funken.

Sein Rieseln und Rauschen allein unterbricht
Die lantlose Stille, doch störet es nicht,
Es lockt nur den zögernden Schlummer; —
Wolan denn zur Rühe! Du glückliche Rast,
O kämst du doch auch, ein willkommener Gast,
Zum wacheuden, weinenden Kummer!

Denn hört' ich sie alle die Thränen vereint,
Die, still nun zur nächtlichen Stunde geweint,
Das Polster, das glühende, nässen:
So rieselt' und rauscht' es wol lauter, als hier
Der rieselnde, rauschende Brunnen vor mir, —
Es wär', um des Schlafs zu vergessen!

