Dort hoch auf der Alpe da ist meiue Welt,
a, wo's mir auf Erden am Besten gefällt;
Du duften die Kräuter, da murmelt der Luell,
Da klingen die Glöcklein so lustig und hell.

Da schau' ich die Dörfer in Nebel und Rauc,
Und athme der Bergluft belebenden Hauch;
Da weiß ich von keinem Gelärm und Geschrei
Und spiel' einen Ländler auf meiner Schalmei.

Und treibt mich der Winter hinunter ins Thal,
ann denk' ich: der Sommer kommt wieder einmal
er Sommer, der bringt mich zur Alpe zurück;
Da roben ist alles, i1 2 .

