Ich sah an einem stillen Ort
Das Gras sich sacht erfrischen;
Ich sah ergrünen, was verdorrt,
Ich dacht' wol ant ein Liebeswore,
Der Winter lag dazwischen.

Mein Herz, was wird dir gar so bang?
Die Blumen blühn aufs Neue
Und wieder tönt der Vogelsang;
Dir schien der Winter ja so lang;
Was qnält dich Lieb' und Treue?

Du siehst doch au der Soune Licht
Den Wald sich schnell belauben:
Und sagt dir ein Vergißmeimnicht:
Ich lieb' dich, bis mein Auge bricht,
Du brauchft es nicht zu glauben.

Hie Linde blüht am Waldessaum
Und deckt mit kühlem Schatten
as stille Plätzchen unter'm Baum.
Wol kenn' ich's noch, es war ein Traum,
Den wir zusammen hatten.

Spuren such' ich vor dem Wald,
Wo wir im Gras gelegen.
Die Blätter sind herabgewallt;
Jetzt blühen Blümlein mannichfalt
Und lachen mir entgegen.

Gott grtui i,, lieb' Blauveigeleitt!
Dir nebenan so gelbe,
Das muß em Schlitsselblümchen feun.
Und bist du's nicht auch, Vögelein?
Ei voch, du bist dasselbe.

Ich sehe wol, die weite Welt
Ist ganz die alte blieben.
Ein Kucknk Fasteupredigt hält:
Wenn dir das Scheiden nicht gefällt,
Was brauchst du dann zu lieben?

