Blaublümlein spiegelten sich im Bach
Und riefen den eilenden Wellen nach:
Vergissmeinnicht!
Die lachten: Wir müssen zum Meere hin,
Und aus den Augen ist aus dem Sinn.
Vergissmeinnicht!

Blauäuglein hatte ein Mägdelein,
Die strahlten dem Knaben ins Herz hinein:
Vergissmeinnicht!
Der Knabe zog in die Welt hinaus,
Da blühte und welkte manch Blumenstrauss.
Vergissmeinnicht!

Und als er allein auf unendlicher See,
Da grüssten ihn Sterne, da fasst' ihn ein Weh,
Vergissmeinnicht!
Aus rauschenden Wogen sangen herauf
Die Tropfen im Meere aus Bächleins Lauf:
Vergissmeinnicht!

