Es war ein Kind aus Avelun,
Das konnte, was es wollte, thun;
Und, was es that, ihm ganz gerieth,
So wie der Nachtigall das Lied.

Wenn es am blanken Herde stand,
Wenn es im Garten Kränze wand,
So machten' s andre Kinder nicht,
So wunderhold und doch so schlicht.

Wohl Mancher blieb verstohlen stehn,
Dem schmucken Mägdlein zuzusehn,
Und sprach: Wer einst die Maid gewinnt,
O, der gewinnt ein Sonntagskind! —

Nun sing nicht weiter, Sängersmann!
Es kommt die Dämmerung heran.
Wer Liebe singt, der singet Leid!
O Sonntagskind! O Jugendzeit!

Wie hat ein Sängerherz so oft
Auf solcher Blüthen Frucht gehofft.
Leid kam durch Lieb, drob klagt man nun:
„Wo blieb das Kind aus Avelun?“

