Hast dir die Augen roth geweint, als sei dir Leids geschehn —
Geh, wasche sie am Brunnen aus, der Vater mag's nicht sehn.
So recht! nur tüchtig eingetaucht, nur ganz hinab gebückt,
Und nimm den Myrthenkranz in Acht, er ist schon halb zerdrückt.
Ei Kind, mir ging's einst auch wie dir — 's ist so der Welten Lauf.
Die Sonne scheint nicht jeder Braut — geh, schürz den Rocksaum auf.

'S wird noch ein Viertelstündchen sein, bevor's zur Kirche geht,
Komm, setzen wir uns auf die Bank, dort, hinterm Nelkenbeet.
Schau, schau! Der Nachbar, seh' ich recht;, spannt heut die Schimmel ein.
Das thut er dir zu Ehren, Kind — er grüsst — so dank doch fein!
Noch einmal, nochmals! So ist's gut. Streich von der Stirn das Haar!
Ja, ja — was sagt' ich noch ? Schon recht! Es schneit auf manches Paar!

Hab' damals auch wie du geschluchzt, geweint, dass Gott erbarm'!
Ich glaubt', ich hielt es gar nicht aus, ich stürbe schier vor Harm.
Dein Vater war mir viel zu barsch, zu handfest und zu rauh —
Was so ein Mann im Hause gilt, das merkt man erst als Frau.
Nun freilich ein solch armer Narr, der eben achtzehn zählt,
Der glaubt das nicht! Komm, sag nun selbst, was deiner Mutter fehlt?

Drückst mir die Hand? Nun? hab' ich Recht? — Ei sicher! Gott sei Dank!
Feg aber mit dem weissen Kleid den Staub nicht von der Bank!
Sieh, als dein Vater dazumal zu meinem kommen ist,
Da war ich auch solch Mutterkind, wie du es jetzt noch bist.
Am Besten, dacht' ich, gar nicht frein. Müsst's aber dennoch sein,
Gut! Mindestens ein Blauaug dann mit Rosenwängelein!

Du liebe Zeit! Wer fragte mich? Hier, hiess es, ist dein Mann!
Geschwind dein Hochzeitshemd gewebt! Mach's sauber, streng dich an!
Da zog ich wohl die Lippe breit und weinte manchen Tag —
Das Hemd ward aber doch gewebt, und kam ins Brautgemach;
Und kam mit mir ins Hochzeitsbett und endlich in den Schrank,
Wo's heute noch in Ehren liegt — in Ehren, Gott sei Dank!

Und nach und nach, was sollt' ich thun! wischt' ich die Thränen ab,
Schloss Frieden mit dem seltnen Kuss, den mir dein Vater gab,
Fand seine Hand nicht mehr zu derb, wenn er die meine nahm,
Fand Lust an seinem Ebenbild, als wirklich eines kam —
Ja, ja, und nun das Dutzend voll, was freut mich's früh und spät,
Wie ihr der ganzen Reihe nach dem Vater ähnlich seht!

Reck doch einmal den Kopf und schau ob sich der Weg belebt,
Und ob denn immer noch im Feld des Kantors Ursel gräbt.
Noch immer? - 's ist ums liebe Brod, dass sie sich plagt und müht,
Da sieht sich's freilich bitter an, wenn Andrer Weizen blüht!
Nun, einen Bauern wollt' sie nicht. Was Gut, was Haus und Geld?
Ja Gut und Haus! Jetzt plagt sie sich für Geld auf fremdem Feld.

Geh, ruf ihr durch die hohle Hand, es sei für heut genug!
Wenn sie sich etwas sputet, kommt sie noch zum Hochzeitszug.
Hat sie's gehört? Sie nickt. Schon gut! hier, steck den Gulden bei,
'S ist just ein blanker! Gieb ihn ihr, wenn Alles erst vorbei.
Doch — gieb ihn mit der linken Hand! Denn wer da gern bescheert,
Dem thut die Rechte doppelt noth, die neu erwirbt und mehrt.

Und eins noch! Gieb ein andermal nicht Geld, gieb Trank und Speis,
Gieb Kleidung, gieb, was Arbeit macht, was neu dich spornt zum Fleiss.
Halt deine Hand, wenn's geht, vom Geld, du gäbst, du nehmest nun.
Der Thalersack gehört dem Mann — verstehst? — lass du ihn ruhn.
Lach immerhin mit Aug und Mund, wenn da ein neues Feld,
Ein neues Vieh erworben wird, doch lache nie dem Geld.

Ei sieh, wie drall der Kati doch ihr Barchentmieder steht,
Und wie so blankgewaschen ihr der Veit zur Seite geht!
Der war ein ungekämmter Strolch, als ihn die Kati nahm,
Kein heiles Wamms, kein heiler Strumpf, zerlumpt sein ganzer Kram.
Ein Stiefel an dem rechten Fuss, am linken Fuss ein Schuh;
Und was der Knopf nicht schliessen wollt', das hielt der Finger zu.

Jetzt trägt er, was nicht Jeder kann, die Joppe überm Arm,
Nur dass sein Hemd zu Ehren komm', denn's ist just nicht zu warm.
Und aus dem blanken Stiefel guckt der weisse Strumpf heraus;
Das sieht man da nur, wo ein Weib auf Ordnung hält im Haus.
Der Brustlatz ist geflickt — je nun! du weisst ja wie es heisst:
Bei Seif und Nadel ist's, wo sich der Hausfrau Fleiss erweist.

Ja Bäbi, ob's der Toni mög', ob nicht, 's ist einerlei,
Putz du an ihm und seinem Staat, als ob's dein Püppchen sei.
Du selber guck mir nur ins Glas, wenn's eben nöthig ist,
Damit, wenn er nach Hause kommt, du glatt und sauber bist.
Und achte drauf, was ihm gefällt, sei's nun ein Tuch, ein Band —
Schmückst du für ihn dich, da ist's Schmuck, für Andre — da ist's Tand!

Was nun ? — Tritt nur den Saum nicht ab! Bist doch ein närrisch Ding!
Fährst du um eine Spinne auf, als ob's ans Leben ging!
Gut, dass der Toni noch nicht da! Wenn der das hätt' gesehn.
Da konnte dir es just so schlimm, wie einmal mir ergehn.
Ein halbes Schock in Strumpf und Schuh — ja! so durch Schabernack
Kurirt gar mancher Mann die Frau, ob's auch nicht ihr Geschmack.

Nun, nun! Zerpflück nur nicht das Band und häng nicht so den Kopf—
Wer nicht gleich Fersengeld bezahlt, den fasst man nicht beim Schopf.
'S ist ja nicht um das winzge Thier, 's ist nur um den Respekt.
Was geht den Mann der Hase an, der uns im Zeuge steckt?
Was geht es Grossknecht an und Knecht? Die merken's nur zu bald.
Ob immer noch der Herr zu Haus, wenn er schon längst im Wald.

Und Eins noch. Wer die Uhren stellt, das, präg dir's ein, bist du!
'S ist auch nur ein ganz winzig Ding, doch kommt's der Hausfrau zu.
'S ist eben auch um den Respekt, und dass die Leute sehn,
Es muss im Hause nach der Schnur, und zwar nach deiner, gehn.
Und dann — die frühste aus dem Bett, die späteste darein —
Wenn ihren Vortheil sie versteht, wird's auch die Bäbi sein.

Still, läutet's nicht? — Ei freilich, ja! Da ist es hohe Zeit!
Komm, tummle dich, der Toni ist gewiss schon längst bereit.
Streif nur nicht mit der Schürze an, und hier — hab Acht aufs Kleid!
Es macht sich rechts und links am Weg der Flieder gar so breit.
Hast doch das Buch? Schon recht, ich seh's— Und das gestickte Tuch?
Nun hebe nur die Füsse auf! 's ist so schon Staub genug.

Ei Kind, das Augenwasser tropft aufs nagelneue Band,
Da, sei verständig! Kommst ja nicht in fremder Herren Land,
Wirst nicht als Magd verdingt — hier nimm, und stäube ab die Schuh —
Freist einen braven, wackern Mann, und Haus und Hof dazu.
Hast Leinenzeug — o Töchterli, das Schwatzen thut's nicht mehr!
Da kommt der Regen auch bei mir — du machst mir's gar zu schwer.

Noch einen letzten, letzten Kuss, hier unterm Apfelbaum —
'S ist mir, dass ich dich von mir geb', ja selber wie ein Traum.
Das Alter kommt, jetzt merk ich's wohl, die Jungen fliegen aus;
Noch ein paar Jahr, wenn ich's erleb, und es wird still im Haus.
Nun, Gottes Segen — He, wer ruft? Ei Sapperment! da sieh
Den Toni selbst auf seinem Fuchs! Ist das ein saubres Vieh!

