Nur flüchtig ist der Liebe Glück;
Es rechne Keiner in die Ferne
Und keiner schaue bang zuruck,
Verfanken seines Himmels Sterne.

Einst fassest du es selber nicht,
Daß du so heiß nach mir gerungen,
aß wir, voll Liebe, Glück und Licht,
So weltvergefsen uns umschlnugen.

Ich aber klage dich nicht an
Und trage stumm des Schicksals Walten,
Wenn nuerbittlich mir zerrann,
Was nimmer, nimmer festzuhalten.

0 all die Tage, goldusäumt,
Mir nichts vo euer Daner brachten:
Da ich geliebt, gehofft, geträumt,
Was sollt' ich als verloren achten?

