Schon verräth mir der Dust, was ein liebender Sinn aus der Ferne,
Mich zn erfreuen, gesandt, forglich und zierlich verpackt.
Hastig behntsam entfer' ich die Hülle — da blinkt mir entgegen,
if' umknistert vom Schmuck zackiger Blätter die Frucht.
Stachlig gekerbt; doch golden undDüfte verhanchend, wie keine
Gold'ner und süßer'n Aroms fern am Äquator gereift.
Wohint stell' ich sie nur? Ans Fenster — wie gleißet und schimmert
Dort das tropische Kind, schlichten Reseden gesellt!
Ei, schon wagt sich ein Spatz neugierig auf das Gesimse.
Während das fremde Gewächs längst mir die Fliege benascht. —
Und nun trägt mich mein Geist in das Lans, wo es üppig und zahllos,
Leuchtender Blumen Genoß, Kolbe ant Kolben sich drängt.
Kreischend läßt sich herabnnd bunten Gefieders der Aras,
An den schwebenden Arm einer Liane gekrallt.
Also hangt er verkehrt, und sich schäukelnd, hackt er des Schnabels
Spitzige Krümmung mit Gier tief in die schwellendste Frucht.
Und wo diese, zerfleischt, ihr Leben vertrieft, dort nippet
Einen Tropfen sodann, flatternd, der Colibri weg,
Während von Faltern ein Schwarm, breitflüglig, azuren und purpurn,
Lüstern die Wunde umkreist, die ihn mit Düften betrügt!

