Verschließ' dich nur, du seltsam Kind,
Sei spröd' und stumm zu jeder Frist!
Deine Augen, die so glänzend sind,
Berrathen doch, wie reich du bist.

Seh' ich dich an, kommt mir zu Sinn
Das Märlein von der alten Stadt:
Ein tefer Brnnnen lag darin,
Draus Keiner noch getrunket hatt'.

Er war so tief, so wundertief,
Ließ man ein Becherlein hinab,
Der Faden viele Stunden lief,
Und reichte doch den Grund nicht ab.

Da kam des Wegs ein Mufikant,
Der sah den Brunn und trat herzu,
Und rahm sein Geigenspiel zur Hand,
Und spielt' ein Stück unid sang dazu.

Und horch! da rauscht' es wundervoll
Und wogt herauf und sprndelt frisch,
Und liehlich tüihl Gewäsfer schwoll
Klar über den Rand verschwenderisch.

Der Spielmann trank in hoher Lust
Und lud auch all' die Andern ein.
O wer die Flut zu lösen wußt',
Wie überselig mußt' er sein!
11411) 119).

