Und ob auch Hunderte mich hasseu,
Viel einst'ge Freunde mich verlasfen,
Und ob ich gar verhöhnet bin,
Vom Markigewüll im bunten Flimnmer:
Ein einzig Lob aus deinem Münde,
Nur eine einzige frohe Stunde
In deier Nähe läßt vergessen
Die ganze bittereruste Schmach.

Und ob auch Tausende mich preisen
In immer neuen, höhern Weisen,
Und ob mein Name golden glänze
Auf Ruhmestafelnt der Geschichte:
Ein eitz ge, eath aus deinem Munre
Nur eine einzige traute Stunde
Ju deiner Nähe macht mich glücklich,
Wie nimmer Ehre das vermag.

Und ob ich unabläffig strebte,
Im Sturm der Seelenkämpfe bebte,
Und ob seit Jahren jeder Morgen
Mir neue, größre Sorgen brachte:
Ein einz'ger Trost aus deittem Munde,
Nur eine einzige Friedensstunde
In deiner Nähe spendet Ruhe
Nach wilderregtem, wirrem Tag.

