Ich lass' im Kahn mich schaukeln,
Der Mond schwimmt auf dem See:
Die Wellen, die mich umgankeln,
Blitzen wie reiner Schnee.

Sie kommen und schwinden leise
Im Glanz der Mondesglut,
Und wersen zitternde Kreise
Anf die keisbewegte Flut.

Hell ist's sast wie am Tage
Auf dem lichten Wasserflor,
Mit jedem Ruderschlage
Taucht neuer Glanz hervor.

Nur fern die Berge dunkeln
Bewaldet bis zum Fuß,
Und aus dem Dorf her funkeln
Lichter mit nächt'gem Gruß.

Sie wollen zur Heimkehr mahnen -
Und bis zur Uferflur
Zieht auf dent schwanken Bahnen
Der Kahnt eine lichte Spur.

Ich stand und dachte ange:
O wär' es mir verliehn,
Auf meitem Lebensgange
Anch solche Spur zu ziehu!

