Hört ihr die alten Blätter fallen?
Unheimlich rafselt's in dem Wald,
Es schittelt ihn der Wind so kalt
Und Frühlingsgeister ihu durchwallen.

0er, dürr, an Grabesschwelle,
Des grünen Baums erstorbner Schmnak,
Sie weichen vor dem innern Druck
Der neuerschloss'nen Lebensquelle. — — —

Kaum daß die letzten Blätter fallen,
a töuen Lieder in dem Wald,
Und der Verjüngung Lichtgestalt
Sieht fröhlich man die Welt durchwallen.

Doch Lösung bringt sie nur den Banden,
Die die Natur sich selbst gelegt;
Weh, wer noch andre Ketten trägt —
Er hat das Leben nie verstanden!

