Sonntag ist's, der Tag des Herrn,
Der uns lece zum Gebet,
Alles wandelt still zum Done,
Am Altar' der Priester steht.

Segen spendet er der Menge,
Le in tiefer Andacht kniet,
Und ihr Halleluja stnget
Und das schönste Kirchenlied.

Ales tauchet fromm die Häude
Ju geweihtes Wasser cin,
Will gereinigt von der Sünde,
ill vom Herrn geseguet sein. —

Tausend Meilen weit vom Laude,
Fern m stillet Oceati,
Treibt ein Schiff am Sonntagsmorgen
Auf der großen Weltenbahn;

Ringsumher die Wasserwüste, —
Keiu Altar! Kein Weihrauchduft!
Keine Kirche, keine Glocke,
e zur Sontags-Andacht ruft!

Doch als Dom der blaue Himmel,
Der auf uns hernieder sieht,
Im Ornat als hoher Priester
Glänzt die Soune im Zenith;

Durch die Tane und die Takel,
Säuselt es wie Orgellang,
Und die Wellen plätschern lieblich
Einen frommen Chorgesag.

Und ich tauche meine Häude
J die gottgeweihte Flut,
Und bekreuze meine Stirne
Wre man's in der Kirche thut;

Solche Andacht auf den Wellen
Billigt man wol auch in Rom:
Mit Choral, geweihtem Wasser,
Und in Gottes eig'nem Dom.

