Nicht, wie jugendliche Herzen
Feuer sprühen und sich lieben,
Daß die Sorgen und die Schmerzen
Flattern und in Luft zerstieben,
Nein, im Mißtrau'n alle beide,
Das der Zweifel emsig schürte, —
Eine Liebe war's im Leide,
Welche uns zusammenführte.

Und schon mondenlange ziehen
Wir in Zaudern hin und Bangen, —
Dieses Auseinanderfliehen,
Dieses Aneinanderhangen!
Da sich Mund schon neigt zu Munde,
Muß der schöne Traum entschwinden,
Bis wir in der nächsten Stunde
Neu ihn suchen und ihn finden.

So in währender Erregung
Sind wir bald beengt und trüber,
Bald in wachsender Bewegung
Geht das Herz uns schäumend über;
Aber diese schwer enthüllte
Liebe, früh geprüft von Pein,
Wird uns einst der vollerfüllte
Hochgewinn des Lebens sein!

