Nimm mir dies Heimweh auch, dies grenzenlose,
Dies Himmelsheimweh nimm mir fort, Gedanke,
Das mir die Seele wund und müde quält!
Du nahmst mir alles, alles, was ich hatte,
Des Glaubens süssen Wahn, der Liebe Wärme,
Die Gottesfülle in der eignen Brust —
Du nahmst mir alles, eines um das andre.
Mit kalter Hand, mit ruhig sichrem Lächeln:
Nur jenes Heimweh hast du mir gelassen,
Unendlichkeitverlangend schreit es auf
Im tiefsten Herzensgrunde immer wieder,
Es ruft, es klagt, es fragt — doch ohne Antwort
Starrst du mich an in kalter, kahler Ruhe —
Du hast sie nicht, die Antwort; nur der Glaube,
Er hätte sie — den hast du mir verscheucht —
Die Liebe auch — die hast du mir genommen
Und meinen Gott dazu — so nimm denn auch
Dies grenzenlose Heimweh weg, Gedanke!

