Da war es, Herz, als wir im Dunkelu saßen,
Da bang die Brust noch ihr Geheimniß trug,
Und bei des Busens Klopfen wir vergaßen,
Wie an die Fenster laut der Regen schlug.
Du saßest stümm, verstohlen bebtest du,
Indeß der Donner aus der Ferne sprach;
Ich aber schloß die zagen Lirpen zu,
Auf denen zögernd mein Geständniß lag.

Da fuhr der Blitz ob unierm Haupt hernieder
Da flog zu mir der Augen schener Strahl!
In meier Hand die deine sühlt' ich wieder,
Und Lipp' an Lippe lag zum ersten Mal.
Dein Groll zerschmolz mn dieser Himmelsglut,
In Thränen küssend hast du mir gelacht,
Und was dir dunkel in der Brust geruht,
Fuhr wie ein Blitzstrahl siammeud durch die Nacht.

