Es steht ein Erncifix am Wege,
Der über schroffen Felsen hängt,
Wo aus verschlung'nem Waldgehege
Die Straße m das Thal sich senkt.

er Heiland hat versöhnungsmilde
Am Kreuz die Arme ausgespannt,
Es ist als ging von diesem Bilde
Ein stiller Frieden in das Land.

Ein Sonntag war's, ich kam geschritten
Bom Gletscher mit beeistemn Haar,
Da stand das Crueifix in Mitteu
Der Landschaft hell und morgenklar.

Und unter mir lag still und eben
Der See im hellsten Sonnenschein,
Das Dorf inm Schmuck der grünen Reben,
Die Kirche mit dem Krenz von Stein.

Die Glocke rief, Landleute zogen
Zum Haus des Herru im Festagskleid.
Sonst war es still, nur Lerchen flogen
Empor in Gottes Herrlichkeit.

Weiß nicht was mir dir Hände leise
Zufammenfügte, unbewußt,
Daß ich nach frommer Gläub'gen Weise
Am Kreuze beten hier gemußt.

Doch als ich thalwärts drauf gelenket
Dem stillen Dorf die Schritte zu,
Da fühlt' ich, wie sich tief gesenket
In meine Seele Sonntagsruh.

