Ich weiß nicht, was soll es bedeuten,
aß ich so traurig bin;
Ein Märchen aus alten Zeiten,
as kommt mir nicht aus dem Sin.

ie Luft ist kühl und es dunkelt,
uuo ruhig fließt der Reihn;
Der Gipfel des Berges sunkelt
Im Abendsonnenschein.

Die schönste Jungfrau sitzet
Dort oben wunderbar,
Ihr goldnes Geschmeide blitzet,
Sie kämmt ihr goldenes Haar;

Sie kämmt es mit goldenem Kamme,
Und singt ein Lied dabei,
s hat eine wundersame
Gewaltige Melodei.

en Schiffer im kleinen Schiffe
Ergreift es mit wildem Weh;
Er schaut nicht die Felseuriffe,
Er schaut nur hinauf in die Höh.

Ich glaube, die Wellen verschlingen
Am Ende Schiffer und Kahn;
Und das hat mit ihrem Singen
Die Lorelei gethan.

