Feldein nach einem dütrren Baum
Fliegt eine Schaar von Krähen,
Die langsam wie im düstern Traum
Die schwarzen Flügel blähen.

Sie sind hinausgesandt vom Tod,
Und wie den Sturm die Möven,
Berkünden sie, wenn Unheil droht,
Der Haide stillen Hösen.

Wo sie sich nahen, rasielt wach
Der Hofhund an der Kette,
Und wälzen sich mit Angst und Ach
Die Kranken auf dem Bette.

Sie bauen am Kamin ihr Nest,
Dan stirbt der Herr des Hauses,
Sie laden schreiend sich zumn Fest,
Zum Reft es Leichenschmauses.

Es jagt ein dunkler Erdergeist
Jr ihren finstern Seelen,
Sie sliegen, wo sein Finger weist,
Dahin aus ihren Höhlen.

Dort fliegen sie, je vier und vier,
Wohin wol heut' beschieden?
O mögen gute Geister mir
Mein Heimathaus umfrieden!

