Hoffe! du erlebst es noch,
Daß der Frühling wiederkehrt.
Hoffen alle Bume doch,
Die des Herbstes Wind verheert,
Hoffen mit der stillen Kraft
Ihrer Knotpen winterlang,
Bis sich wieder regt der Saft,
Und ein netes Grün entsprang. -

",Ach, ich bin kein starker Banm,
Der ein Sommertausend lebt,
Nach verträumtem Winterkraum
Neue Lenzgedichte webt.
Ach, ich bin die Blume nur,
Die des Maies Kuß geweckt,
Und von der nicht bleibt die Spur,
Wie das weiße Grab sie deckt." —

Wenn du denn die Blume bisi,
O beicheidenes Gemilth,
Tröste dich, beschieden ist
Samen Allem, was da blilht.
Laß den Sturm des Todes doch
Deinen Lebensstanb verstreun,
Aus dem Staube wirst du noch
Huudertmal dich selbst ernenn. —

,,Ja, es werde nach mir blühn
Andre, die mir ähnlich sind;
Ewig ist das ganze Grün,
Nur das Einzle welkt geschwind.
Aber, sind sie, was ich war,
Bin ich selber es nicht mehr;
Jetzt nur bin ich ganz und gar,
Nicht zuvor und nicht nachher.

,",Wenn einst sie der Sonne Blick
Wärmt, der jetzt noch mich vurchflammt,
Lndert das nicht mein Geschick,
Lus mich nun zur Nacht verdamnt.
onne, ja du äugelst schon
Ihnen in die Fernen zu;
Warum noch mit frost'gem Hohn
Mir aus Wolken lächelst du?

Weh' mir, daß ich dir vertraut,
Als mich wach geküßt dein Strahl;
aß in's Ang' ich dir geschant,
Bis es mir das Leben stahl!
Dieses Lebens armen Rest
Deinem Mitleid zu entziehn,
Schließen will ich kraukhaft fest
Mich in mich, und dir eutfliehn.

,Doch du schmelzest meines Grimms
Starres Eis in Thränen auf;
Nimm mein fliehend Leben, nimm's,
Ewige, zu dir hinauf!
Ja du sonnest noch den Gram
Aus der Seele mir zuletzt;
«uv, was von dir mir kam,
Sterbend dank ich dir es jetzt:

Aua Lüfte Morgenzug,
Dem ich sommerlang gebebt,
Aller Schmetterlinge Flug,
Die um mich im Lanz geschwebt;
Angen, vie mem Glanz erfrischt,
Herzen, die mein Duft erfreut, —
Wie aus Duft und Glanz gemischt
Du mich schuf'st, dir dank' ich's hent.

,,Eine Zierde deiner Welt,
Wenn auch eine kleine nur,
Ließest du mich blühn im Feld
Wie die Stern' auf höhrer Flur.
Einen Odem hauch' ich noch,
Und er soll kein Seufzer sein,
Einen Blick zum Himmel hoch
Und zur schönen Welt hinein.

,,E'ges Flammenherz der Wel,
Laß verglimmen mich a dir!
Himel, spau' dein blaues Zelt,
Mein vergrüutes sinket hier
Heil, o Frühling, deinem Schein!
Morgenluft, Heil deinem Wehn!
hue Kuumer schlaf' ich ein,
Ohne Hoffuug aufzustehn!"

