Wo sich drei Gassen kreuzen, krumm und enge,
Drei Züge wallen plötzlich sich entgegeu
Und schlingen sich, gehemrmt auf ihren Wegen,
Zu etnem Knäul und lärmendem Gedränge.

Die Wachparad' mit gellen Trommelschlägen,
Ein Hochzeitzug mit Geigen und Gepränge,
Ein Leicheuzug klagt seine Grabgesänge:
Das Alles stockt, kein Glied mehr kann sich regen.

Verstummt sind Geiger, Pfaff', und Trommelschläger;
Der dicke Hauptmann flucht, daß Niemand weiche,
Gelächter schallet aus dem Hochzeitzug.

Doch oben, auf den Schultern schwarzer Träger,
Starrt in der Mitte kalt und ftill die Leiche
Mit blinden Augen in den Wolkenflng.

