Von Ferte zuckt ein falber Sonnenschein,
Und landwärts ruft es mit gedämpften Stimmen,
Doch hüllt der graue Nebel Alles ein,
Kaum seh' ich, wo wir auf den Wassern schwimmen.

a druben wohnt das u, so falsch wie schön,
Um die den Tag ich immer uoch verträume;
Am Abhang jener waldbekränzten Höhn,
Da liegt ihr Haus im Schatten hoher Bäume!

AntFenster steht sie einsam wol und lauscht
Und läßt hinaus die dunkeln Blicke schweifen, .
Sie hört nur, wie die Brandung tonlos rauscht,
Un suhlt den wid in ihre Haare greife.

Ju diesen Locken wühlte meine Hand.
Dem Zauber dieser Augent hingegeben
Hielt ich den wonnvollen Leib umspaunt,
lne trauk m heißen Küssen Tod und Leben.

Rnn deckt der graue Nebel Alles zu,
Himmel senkt sich trüber nur und trüber;
Rings auf den Fluten waltet Grabesruh',
Ud lautlos gleiten wir dem Strand vorüber.

