Sonnenglanz und Rosenduft,
Nachtigallgeschmetter!
och verirrt in Frühlingsluft
Flattern dürre Blätter.

Haben au den Zweigen lieb
Noch vom Herbst gehalten,
8 ungen Knospen Trieb
angt vom Platz die alten.

Junges Volk bei Tanz und Spiel
Jauchzt in grünen Hagen,
Doch ich seh' auch ihrer viel
rauerflöre tragen.

Henn wie hier in Frühlingsluft
Welke Blätter stieben,
Sah ihr eig'ner Lenz zur Gruft
Welken theure Lieben.

Knospen find sie selber auch;
Tyn' es selbst zu ahnen,
Drängen sie uach Knospenbraus,
Welkes aus den Bahen.

Daß ihr eig'ner Lebensmai
Oben sich entfalte,
Daß er blüh' und klinge frei,
Muß hinab das Alte.

Und wie dürren Laubes dringt
Mir durch's Mark ein Kistern,
Zu der Seele Tieien ringt
Sein unheimlich Fltistern.

Rings von Knospen weich und sacht
Fühl ich leises Drängen,
,kebewohl!" unt ,,Naum gemacht!"
Tont's aus Lenzgesängen.

Sonnenglanz und Rosendnft!
Nachtigallgeschmetter!
Und in solcher Frühlingsluft
Jrren dürre Blätter!

Za, mein Loos ist ihrem gleich,
Da wir erdwärts finken,
Während ringsum freudenreich
Neue Lenze winken.

Sei ihr Trost der meine auch,
Daß im Niederwallen
Wur gewiegt vom Früthlingshauch
Nur in Blüten fallenl

