Wol ist das höchste Kunstwerk die Natur,
Doch ist's nicht Kunst sie einfach zu copirei,
Von Holz ae , Papier und Marmor nur
Als Photograph ihr Bild zu reflectiren.

Im hesten Falle wär es ur Natnr,
Wenn's noch gelänge, treu es ausznführen;
Doch lockt sie gar zu ger auf falsche Spur,
Die um zu stehlen nur e Finger rühren.

Kunst ist Natur von Menschengeist geborenl
Ureignes Werk, nicht todter Schattenriß
Von der, die Leben sprüht aus tausend Poreu!

reignes Werk! doch so, daß Gott gewiß,
Beliebt es ihm, auf sich es könte nehmen,
Und brauchte doch sich dessen nicht zu schämen.

