Du, deutsche Bühne, spiegle die Geschichte!
Denn nur ein gross Geschick bewegt die Herzen,
Dass sie das kleine gern und leicht verschmerzen —
Trost weht aus dem begeisterten Gedichte.

O leuchte mit des Geistes ewgem Lichte,
Und nicht mit schnellerloschnen Alltagskerzen!
Wohlfeile Rührung, possenhaftes Scherzen,
Der Tag erschufs, es wird mit ihm zu nichte!

Den Spiegel halte nicht dem Tand der Zeiten,
Des flachen Lebens kleinen Nichtigkeiten!
Hier winkt der Dichtung nie die Lorbeerkrone!

Zeig uns, wie Cäsar zagt am Rubikone,
Und nicht, wie Herzen innerhch erkranken,
Die zwischen Gurlis und Eulalien schwanken!

