J möchte hingehn wie das Abendroth.

Ich möchte hingehn wie das Abendroth,
Und wie der Tag mit seinen letzten Gluten —
leichter, sankter, ungefühlter Tod! —
Mich in den Schooß des Ewigen verbluten.

Ich möchte hingehn wie der heitre Stern,
J vollsten Glanz, in ungeschwächtem Blinken;
So stille und so schmerzlos möchte gern
Ich in des Himmels blaue Tiefen sinken.

Ich möchte hingehn wie der Blume Duft,
Der freudig sich dem schönen Kelch entringet
Und auf dem Fittig blütenschwangrer Lust
Als Weihrauch auf des Herren ltar schwinget.

Ich möchte hingehn wie der Thau im Thal,
Wenn durstig ihn des Morgens Fener winken;
O wollte Gott, wie ihn der Sonnenstrahl,
Auch meine lebensmnüde Seele trinken!

Ich möchte hingehn wie der bange Tou,
Der aus den Saiten einer Harfe dringet
Und, kaum dem irdischen Metall entflohn,
Ein Wohllaut in des Schöpfers Brust erklinget.

Du wirst nicht hingehn wie das Abendroth,
Du wirst nicht stille wie der Stern versinken,
Du stirbst nicht einer Blume leichten Tod,
Kein Morgenstrahl wird deine Seele trinken.

Wol wirst du hingehn, hingehn ohnie Spur,
Doch wird das Elend deine Kraft erst schwächen;
Sanft stirbt es einzig sich in der Natur,
Das arme Menschenherz muß stückweis brechen.

