Eines goldenen Hämmerchens Pochen
Hat schon erzene Thüren durchbrochen.

Der Genius bedarf zumeist der Pflege,
Sonst bringt er Unkraut statt Frucht zuwege.

Magst du um und um die Erde umschiffen,
Du hast sie gesehn und nicht — begriffen.

Wie aus dem alten Testament
Das neue ist hervorgegangen:
So wird aus diesem wohl am End'
Ein neueres seinen Keim empfangen.

Nicht schwer zu finden ist der Weg zum Ziele:
Nur fest im Aug' behalten ihn nicht viele.

Nicht, was du weißt, nicht, was du kannst,
Nur wie du Langeweile bannst
Und sonst dich nützlich magst erweisen,
Giebt Wert dir in Gesellschaftskreisen.

Wenn noch so hell die Sonne lacht,
Zur Hälfte liegt doch die Erd' in Nacht.

Wer mit der Hand über Ähren streicht,
Den stechen Wespen und Bienen leicht.

