Ich schnitt es gern in alle Rinden ein,
Ich grüb' es gern in jeden Kieselstein,
Ich möcht' es s'u auf jedes frische Beet
Mit Kressensanen, der es schnell verräth,
Auf jeden weißen Zettel möcht' ichs schreiben:
Dein ist mein er und soll es ewig bleiben.

Ich möcht' mir ziehen einen jungen Staar,
Bis daß er fpräch' die Worte rein und klar,
Bis er sie spräch' mit meines undes Klang,
Mit neines Herzens vollem, heißem Drang;
Dann säng' er hell durch ihre Feufterscheiben:
Dein ist mein Herz, und soll es ewig bleiben.

Den Morgenwnden möcht' ich's hauchen ein,
Ich möcht' es säuseln durch de regen Hain;
leuchtet' es aus jedem Blumenstern,
Trilg' es der Duft zu ihr von nah und ferul
Ihr Wogen, köntt ihr richts als Räder treiben?
ist mein Herz, und soll es ewig bieiben.

Ich meint', es müßt in memen Angen stehn,
Auf neinen Waugen müßt' man's brennen sehn,
Zu lesen wär's auf meinem stummnen rud,
Ein jeder Athenzug gäb's laut "nd;
Und sie merkt nichts von all' em baugen 00;
ein ist mein Herz, und soll es ewig bleiben,

