Horch, Donner rollen durch die finstre Nacht,
Und vom Himmel stürzt das rauschende Wasser
Und schlägt in grossen klatschenden Tropfen
Ans hohe Fenster,
Und grelle Blitze beleuchten
Mit unerfreulicher Helle
Das einsame Gemach mir,
Und ich wälze mich schlaflos auf dem Lager.

Wie unerquicklich, mitternächtiger Weile
So preisgegeben zu sein hinter den hohen, hellen Fenstern
Dem Donnergeroll, dem Regengeprassel, dem grellen Lichtschein!
Glücklicher preis' ich jetzo die Thiere des Walds,
Die draussen unter den breiten Eichbäumen,
Vergraben ins weiche Moos,
In Klüften schlummern oder in Erdhöhlen,
In hohlen Baumstämmen und unter dichtesten Laubdächern,
Von Blitzen ungeblendet und nichts hörend!
O diese schlummern friedlich und unbekümmert!
Heissa, der Sturmwind, der erst wie ein Wolf nur
Heulte draussen im Feld, nun kommt er
Hyänengleich und reisst die Entschlummerten
Empor aus der heiligen Gräberstille des Traums.
Hu, hu, wie brüllt's
Und heult und winselt und pfeift! Gespenster flüchten
Vom Friedhof sich in die Schornsteine,
Und wimmern
Und schlagen die dürren Klapperbeine zusammen;
Denn toll geworden finden sie
Die sonst so friedUche Mitternacht,
Und werden selber toll,
Und hinter ihnen herjagend keucht's
Und bellt
Wie eine höllische Meute. Vergebens brummt
Zwölf salbungsvolle Schläge die Thurmuhr drein;
Was will das metallne Gebimmel
Im Brausen der Urgewalten? Lass ab,
Kirchenglocke, fromme Gevatterin!
Es will ja doch
Zu Zeiten sich auch austoben die Hölle.

