Ihr alten Bäume im Kirchhofraum,
Was rauscht ihr so linude mitsammen?
Wol deckt ihr manches tiese Leid
Und viel erloschene Flammen? —

,ir plandern, du thöricht Menschenkind,
Von unsern Schläfern im Grunde;
Noch eine kurze Spanne Zeit,
Dann wird von dir uns Kuude!"

Maienglöckchen, Maienglökchen,
Auf vergess'nen Gräbern dort,
Sagt, warum seid ihr erbkühet
An so düster—stille. ..

,,runten ruht so manches Herze,
Dem der Lenz war hold und lieb,
Ach, und dem von dessen Wonnen
Auch nicht eine übrig blieb.

Wir nur läuten leise, leise
Frühlingsbotschaft all hinab,
Und es dringet Gruß und Weise
In das allertiefste Grab.

Lenzesträume nahn den Stillen,
Und es weht im weiten Gruud
Solch Gebet voll Gottvertrauen
Durch der Schläfer ernste Ruud';

Hört der Maienglöckchen clingen!
Gott verküindet milde heut:
Wieder briugt ein Leuz uns näher
Ferner Anferstehungszert."

