Ein freies, grosses Volk, das sah vor Zeiten
Des Aeschylos und Sophokles Gestalten
Mit wilder Kraft, mit menschlich edlem Walten
Voll Jubel über seine Bühne schreiten.

O Dichterloos voll seltner Seligkeiten!
Ein einig Volk, von keinem Wahn gespalten,
Es bot die Kränze jenen grossen Alten,
Und eilte, im Triumph sie zu geleiten!

Ihr neuen Dichter, hört's mit dumpfem Grollen!
O, was euch hemmt in Thaten und Gedanken,
Wohl Schranken sind's, doch nicht olympsche Schranken!

Zerfahrner Sinn, zersplittert Glauben, Wollen —
Doch wartet nicht auf freier Sonne Tagen:
Der Dichter soll voraus die Fahne tragen!

