Zu deinen Füßen will cuhn
Und dir ins Auge schaun,
Die blaue Nacht mag leise nun
Auf nus hernieder thaun.
Schon tauchet aus dem stillen See
Des Mondes Bild empor,
Und kühner schweift das schee Reh
uu sald und Wiesenmoor.

Mein Haupt laß ruhn auf deiuem Schooß,
Da ruht es sanft und weich.
Wie ist der Hinel weit und groß,
Wie ist die Erde reich!
Der schönste Stern in blauer Nacht,
Der schönste Stern bist du,
In deines Lichtes janiter Pracht,
2 gönne nir die Ruh!

An deinem Herzen laß mich ruhn
Nur kurze sel'ge Zeit!
Kein Lauscher kündet unser Thun,
Die Welt ist traumgefeit.
An deinen Lippen laß mich ruhn,
Eh' noch die Nacht verglimmt,
Bis unsre Seele träumend unn
In Seligkeit verschwimmt!

