Am Feuster lehneud starr' ich in die Nacht,
Ringsum erhellt vom Heer zahlloser Sterne;
Baug geb' auf jeden leisen Laut ich acht,
Der etwa anklingt aus der stillen Ferne.

Kein größ'rer Schmerz, als sich in trüber Zeit
An Glück eriuuern, das für uns vergangen,
Las wie ein Bahrtuch, wie ein Todtenkleid,
Um unsers Lebeus Stunden sich gehangen.

Ihr habt getragen eures Tages Last,
Ihr geht nach Haus, es schmerzen euch die Glieder;
a nah'n die Kinder sich in stürm'scher Hast —
and euer Auge leuchtet freudig wieder.

Vergessen ist die Arbeit, ist die Mülh',
Vergessen daß ihr war't des Grames Beute;
Der Knab' springt jubelnd, stolz auf ener Knie,
ie Tochter lehnt verschämt an eurer Seite.

Nuu wird erzählt — das Kleiuste — Freud' und Leid,
Bis ihr voll Hoffnung briugt zur Ruh' die Müden.
Ihr wißt es nicht, wie überreich ihr feid.
Erhalt' euch Gott, das Gllick, das euch beschieden.

Und siel euch selbst die schönste Blüte ab,
Will täglich sich der Schmerz in euch erneuen —
Jyr könnt doch gehn zu eures Kindes Grab,
Und Rosen auf den Hügel niederstreueu.

Mein Haar ist gran! Ich starre in die Nacht
Zur Fern' den Blick gewandt — den kummervollen,
Vergebens hab' auf jeden Lant ich acht —
Mei einzig Kind, mein Sohn, er bleibt verschollen!

