Noch ruhst du ganz in meinem Arm,
Der fest und innig dich umfängt,
Noch fühl' ich, wie sich voll und warm
Dein Leben mir entgegen drängt,
Und schot regt sich im Herzen sacht
Ein Weh, das schlimme Weise singt -
Wie durch due stille Mondesnacht
Ein fern verhallend Posthorn klingt.

Dein Ange blitzt an mir empor
Und senkt sich wieder abgewandt,
Ein feuchter Schimmer auillt hervor,
Und schmerzlich drückst du mir die Hand,
Auch du hast jäh daran gedacht,
Was nus die nächste Stunde bringt —
Wie durch die sille Mondesnacht
Ei fern verhallend Posthorn klingt.

Und bist du diesmal mir eulflohn,
Nie kehrst du mehr zum alten Ort,
Es zittert dann ein einz'ger Ton
Durch mein verlor'nes Leben fort,
Der wenn zur Ruhe ich gebracht,
Noch in den letzten Schlummer dringt —
Wie durch die stille Mondesnacht,
Ein fern verhallend Posthorn klingt.

