Dass die nächste Stunde nicht mehr dein,
Dass jeder Gedanke dein letzter kann sein —

Dass die Kugel pfeift, dass der Schlachtruf gellt,
Dass der liebste Freund an der Seite dir fällt —

Dass weiter du musst und ihn jammernd verliesst,
Dass den Feind du aufs Korn nimmst und stürzen ihn siehst —

Gefahr und Entsetzen, Gestöhn und Geschrei - -
Das geht wie im Rausch an dir vorbei.

Nur wenn es vorbei, und den Sieg du gewannst,
Und schlafen du möchtest und schlafen du kannst —

Da plötzlich wohl kommt's dir ins Auge so dumm,
Dass die Nacht du durchschluchzst, und du weisst nicht warum.

Doch giebt es nichts, das so den Sinn beirrt
Und traumhaft Täuschung durch die Seele dämmert,
Als wenn im tiefen Wald die Taube girrt,
Und echoweckend fern der Schwarzspecht hämmert.

Die glatten Stämme, schlank wie Säulenschaft,
Umfangen dich wie graue Zauberwildniss,
Und vorwärtsschreitend kommt's dir märchenhaft,
Als suchtest du Domröschens Wunderbildniss.

Nun kreist der Kukuk unsichtbar vorbei,
Hoch droben. Unbewusst nach Kinderweise
Zählst du die Rufe — mit dem ferneren Schrei
Verschwimmen die Gedanken, leise — leise. —

Da plötzlich durch die Luft kommt andrer Gruss:
Ein Prasseln durchs Geäst, ein dumpfes Heulen!
Kartätschen sind's! und hart vor deinem Fuss
Zerschmettern sie die schlanken Zaubersäulen.

Ich weiss, das Alles, du hast's, wie ich,
Und ich weiss es, ebenso
Werden strömen die Thränen um dich wie um mich
Auf Erden, irgendwo.
Ein Glück, das Keinem Unrecht schuf,
Fällt starr mit dir ins Grab,
Es beschwört ein imhemmbarer Jammerruf
Einen Fluch vom Himmel herab.

Und nun liegen in stummer Nacht wir hier
Uns gegenüber, zu Boden gestreckt,
Aufhorchenden Ohrs, wie ein lauerndes Thier
Zu tödtlichem Sprunge gereckt.
Der Vorsichtslosere, wer von uns ist's?
Vielleicht weil die Sehnsucht die Klugheit ihm raubt -
Ein Rascheln — gezielt! und ein Ruck! — du bist's - -
Und die Flüche, sie falln auf mein Haupt. -

Doch, ob auch immer neu der Schmerz,
Hat auch sein Recht das Leben,
Und scheint die Sonne Trost ins Herz,
Muss man sein Recht ihm geben.

Es nimmt's sich doch — und Brust an Brust
Dem Manne mit der Hippe,
Pfeift es in ungebundener Lust
Ein Lied dir von der Lippe.

Es nimmt's sich doch — und ob auch rund
Um dich der Tod mag krachen,
Urplötzlich grüsst's aus deinem Mund
Den Tod mit lustigem Lachen.

Ich trag's nicht länger. Ich that als Soldat
Meine Pflicht, Kamerad; ich sag's ohn Geprahl.
Heut Abend — verrath mich nicht, Kamerad!
Werd' ich fahnenflüchtig zum ersten Mal.

Kamerad, nur eine Minute bleib
Für mich auf Wacht! Wenn der Feind dir naht,
Da deck dich nur hinter meinem Leib!
Der bleibt, derweil ich fort, Kamerad.

Nur eine Minute, ich trüg's sonst nicht,
Gewähr, Kamerad, mir, was ich bat;
Und pfeift mir die Kugel dafür ins Gesicht,
So trifft sie mich doch daheim, Kamerad!

Da bin ich wieder, mein Kamerad,
Sei schönster Dank dir geboten!
Die Geister, sie reiten auf luftigem Pfad
Fast schneller noch als die Todten.

Mein Kamerad, ich hab' doch noch nicht Lust,
Mich ihnen zu gesellen!
Ich fühle noch freudig das Herz in der Brust
Gar süsse Gedanken mir schwellen!

Und fragst du, was plötzlich so lustig mich macht,
Kamerad, ich will's dir nicht hehlen:
Ich fühl's, von dieser Weihnachtsnacht
Werd' ich einst meinen Kindern erzählen.

Und sieh, da hat der Weltenraum
Sich auch mit uns verbündet
Und unermesslichen Weihnachtsbaum
Uns über den Raupten entzündet!

Wie strahlen sie in festlichem Kleid,
Die funkelnden, zitternden Kerzen!
Die alten Vertrauten aus Kinderzeit,
Die Tröster in allen Schmerzen.

Lasst einen Weihnachtswunsch empor
Mich senden, wie einst als Knabe;
O schliesst der Bitte nicht das Ohr
Um eine einzige Gabe!

Nur eine Gabe sei Freund und Feind
Aus eurem Glänze beschieden,
Nach der wie ein Kind die Erde heut weint:
Den Frieden schenkt uns — den Frieden!

