Und wieder kommt der Frühling reich und golden,
Und doch wie anders unter Blütendolden.
Gedenkst du uoch der fremden Jahre, da
Ich täglich dich von ferne sah.
re
Da alles Glück nichts mehr als schüchter Hoffen —
Eitt Traum, ein Bangen, stets vom Schreck betroffen.
Nun halt' ich dich am Herzen warm und weich,
Wie fremd ward mir die Welt so schön uud reich.
Mag brausen Wald und Flut in Wolkenstürmen,
Mir läutet's wie Festglockenklaug von Thürmen.
Mag komme Winter und der Wälder Tod,
Mir leuchtet jeder Morgen frühlingsroth. —
Einst waren ene Stürme mir Gefährten,
Die einzigen Freunde, die in Leid bewährten
Vertraute, die mich jugendfrisch geheilt
Und meine stillen Freuden einst getheilt;
Was sind mir Stürme nun und Mondesnächte
Als fremde Öden, blinde Riesennächte,
Die unverstanden walten. Du allein
Bist mir der Frühling, Sturm und Mondenscheiu,
Du bist die Welt mir, strahlenhell voll Frieden,
Bist mir ein Jenseit, erdenabgeschieden,
Selbst dunkle Schattenwelten will ich kühn
Mit dir durchwandern, und sie werden blühn.

