Wie der Sturmwind, der über die Haide pfeift
Ohne Rast, ohne Ruh, ohne sichere Statt,
So mein heisser Sinn über die Erde schweift,
So mein Herz, das keinen Freund, keine Heimath hat;
Die sanfte blaue Blume im wogenden Korn,
Die zahme Blume ist nicht für mich —
Eine wilde Rose lieb' ich
Mit scharfem Dorn.

Ich grüss' dich, du trotzig, schwarzäugig Kind!
Du liebst die Liebe, ich liebe den Schmerz;
Mein Sinn ist wie der brausende Wind,
Eine wilde Rose sei dein Herz. —
Drin lodre die Liebe, drin laure der Zorn,
Einen Kuss, einen Kuss mir gieb!
Eine wilde Rose sei unsere Lieb
Mit scharfem Dorn!

Mein Sinn ist wie der brausende Wind;
Was soll dein Zürnen, was soll dein Harm?
Wo ist dein Trotz? lass los, mein Kind,
Lass los den weissen, den schwellenden Arm!
Frische Morgenluft meine glühende Stirne küsst;
Dem schäumenden Renner den hetzenden Sporn!
Ein wilde Rose mein Leben ist
Mit scharfem Dorn.

