,Ihr keunt mich!" sprach er, strich den Vollbart sich,
Und leert' sein Glas mit einem Zuge:
,,Wo's gilt, da steh' ja meiren Mann auch ich,
Den schwersten Weg ich fuhr ihn sicherlich —
Und nauchen schon fast wie im Fluge."

,,och einmal, laßt es offen mich gesteh'n,
Da fühlt' das Herz ich stärker klopfen —

e Heere standen auf den Spichern Höh'u,
Hatt' hundert Axe, da ist's nir gescheh'n,
Daß ich den Schweiß fühlt' niedertropfen."

,Mein ganzer Zug in Munition bestand,
Wo die Cigarre darf nicht glühen:
O Blick oft prüfend wird hinausgesandt,
m Regulator fester liegt die Hand,
as Dampfroß nicht darf Funken sprühen."

"Die Nacht war prächtig! Durch den grünen Wald
ie Bahn sich zog am Abhang nieder;
De Sterne glühten hellauf, mannigfa.
Und weiter, weiter ging's ohn Anfenthalt,
Ich dacht' des Kampf's, der Waffenbrülder."

Da hob der Wind sich durch die Wipfel sacht,
Im Wald begann ein Sausen — Wogen.
Telegraphendrary ertiang zur Nacht;
Ein Sturm begann! Der Himmel eh man's dacht,
Gewitterschwer war rings umzogen."

"Die Blitze zuckten. — Die Maschine ging,
Laut donnernd wo die Felsen raget;
Wo sich das Echo hundertfach verfing,
Wo jeder Blitz, der zuckend niederging,
Schten zundend in den Zug zn schlagen."

,Und ist's — ihr wißt's — bei Nacht und Sturm schon schwer,
Den Zug sicher dahi zu lenken,
Erwägt: ringsum ein Flammenmeer —
Dann Pulver, an die hundert Axen schwer —
Das Andre mögt ihr selbst euch denken!"

,,Kämpst der Soldat siegreich für's Vaterland,
Ich werd' den Muth gering nicht halten —
Doch als ich einlief, die Maschine stand,
Ich hab' nach Oben doch den Blick gesandt, —
Mußt', wie ein Kind, die Häude falten."

Er sprach's - dann er zum Regnlator griff -
Noch einen Blick entlang dem Zuge.
Ein stummer Gruß, dann der Mäschine Psiff,
Und rascher drauf der Steueraxe Griff —
Der Zug verschwindet wie im Fluge!

