Ein Pfennig, in den Opferstock gerückt,
Wird lauten Klangs dein Loblied singen;
Ein Goldstück, in die Bettlerhand gedrückt.
Wird nur beglücken, doch nicht klingen.

Man schreibt auf manchen Stein:
„Er hatte keinen Feind!“
Als Lobspruch ist's gemeint,
Doch schliesst's viel Schlimmes ein:
Es klänge just so gut:
Ihm fehlte Herz und Blut,
Er liess wie Kies sich treten,
Er liess wie Thon sich kneten,
Sein Aug' war blind dem Lichte,
Sein Mund war stumm für Wichte.

O raubt mir nicht am Grabe
Noch meine beste Habe:
Die Feinde, deren Zorn
Mein Schmuck, mein Stolz, mein Sporn;
Von jenem Worte rein
Lasst meinen Stein.

