Saht ihr einmal — wie freilich solltet ihr!
Doch Schade drum, denn hold und lustig ist es! -
Wenn meine Kleine, siebzehn Monden alt,
In Vaters Büchern oder Briefen liest?
Wie sie das Ding schon so verständig anfasst,
Den Zeilen emsig mit dem Finger folgt,
Und ihren ganzen winzgen Wörtervorrath:
Papa, Mama, und Baba und Baubau
Mit ungemeiner Wichtigkeit und mit
Nicht mindrer Modulirung an den Mann bringt? -
(Denn, wie natürlich, kennt sie noch kein Jota!)
Und wir, die Eltern — lach' uns aus, wer mag!
Wir horchen, wie aufs Evangelium
Und sagen: „Ei, wie schön kann Eva lesen!“
Dann blickt sie stolz und glücklich zu uns auf.

Mir aber wird oft wunderlich dabei
Zu Muth — und auf dem Bänkchen neben ihr
Mein' ich ein ganzes grosses Publikum
In gleichem Lesewerk vertieft zu sehn;
Gar alt und hochgelahrte Männer drunter
(Auch, dass es Niemand übel nimmt, mich selbst,
Obwohl ich eben Keins von Beiden bin) —
Und halten tausend klein und grosse Bücher,
Nicht etwa Märchen und Romane nur,
Im Gegentheil! recht vollgewichtge Bände:
Der Künste Buch, wie das der Wissenschaft,
Den dicken grauen Tröster: „Weltgeschichte“,
Selbst jenes grösste — schwer nur klappt sich's auf! —
Das alte, das Natur betitelt ist: —
Und lesen ernst und laut einander vor
Und leiten zeilenweis sich mit den Fingern, —
Die Grössern nämlich — Kleinste hören zu, —
Doch Mancher, fürcht' ich, hält das Buch verkehrt.
Und A bis Z steht lustig auf den Köpfen.

Der grosse Vater aber, denk' ich mir,
Sieht lächelnd nieder auf die kleine Welt
Und streichelt manches kluge Lockenköpfchen,
Als spräch' er: „Wie das Kind schon lesen kann!“
Im Stillen aber sagt er: „Warte nur:
Nehm' ich dich einst aufs Knie und lehre dich,
Dann lernst du's anders!“

