„Dein Himmel ist ein blauer Irrthum bloß,
Ein Ungeheuer, schwarz, erbarmungslos,
Der Welten Raum, wo Urgewalten tollen,
Durch Todesfrost die Feuerkugeln rollen.

Es wird der Stern des Sternes Flammenraub,
Aufsprühend fliegt der Meteore Staub,
In Nebel muss die Sonne dort zerstieben,
Und wo bist du mit deinem Traum geblieben!

Es zwingt Gesetz die Nadeln zum Krystall,
Es zwingt Gesetz die Sonnenheerʼ im All,
Die ewig jung dem Sonnensturz entglühen,
Wie Blumen jung aus Blumenmoder blühen.

Und spielend so in seinem ewʼgen Sein
Mischt diesen Staub zu immer neuem Schein
Ein dunkler Wille, ein verhüllter Sinn —“
So bin ich ja im Himmel mitten drin!

