Ich weiß nicht, was das sagen will!
Kaum tret' ich von der Schwelle ftill,
Gleich schwingt sich eine Lerche auf
Und jubilirt durch's Blau vorauf.

Das Gras ringsum, die Blumen gar
Stehn mit Juwelen und Perl'n im Haar;
Die schlanken Pappeln, Busch und Saat
Verneigen fich im größten Staat.

Als Bot' voraus das Bächlein eilt,
Und wo der Wind die Wipfel theilt,
Die Au' verstohlen nach mir schant,
Als wär' sie meine liebe Braut.

Ja, komm' ich müd ins Nachtquartier,
⸗ Die Nachtigall ioch vor der Thür
Mir Ständchen bringt, Glühwüirmchen bald
Jlluminiren rings den Wald.

Umsonst, das ist nun einmal so,
Kein Dichter reist incogntto,
er lust'ge Frühling merkt es gleich,
Der König ist in seinem Reich.

