Mir ist's, als hätt' ich abgestreift
Die Hüllle schon, — aus dieser Zeit gerufen,
Als sei ich schon zum Geist gereift
le, stünde auf des Daseins letzten Seien

Tief unter mir der Menschheit Tyun
Verschwindet ganz n seiner engen Kleinheit,
Es schweigt die Lust, die Schmerzen ruhu
Uud uuter geh' ich in des Weltalls Einheit.

Nicht mehr im Herzen wogt die Glut,
Wie Nebel vor der Sonne fliehn die Lüste.
ie Brandung schweigt der Lebensflue,
us ob vor Gott der Mensch verstummen müßte.

Wie klem die Lust des Erdenballs!
Erst hier in reinen Licht hab' ich's empfunden;
Eins bin ich mit dem Geist des Alks
Und Frieden hab' ich nach dem Sturm gefunden.

