Du siehst mich an und kennst mich nicht,
Du liebes Engelsangesicht!
Die Wünsche weißt du nicht, die reinen,
ie du so unbewußt erregt.
Ich muß mich freu'n und möchte weinen,
So hast du mir mein Herz bewegt.

Keun' ich dein Glück, du kenust es nicht,
u liebes Engelsangesicht!
Welch' schönes Loos ist dir beschieden!
Wie eine Lilie auf dem Feld,
So heiter und so still zufrieden
Lebst du in deiuer kleinen Welt.

Mich treibt's im Leben hin und her,
Als ob ich niemals glucu wär',
Kaun keinen Frieden mir erzagen,
Und keine Heiterkeit und Ruh';
Und hab' in meinen schönsten Tagen
Nur einen Wunsch: Lebt' ich wie du!

