Du sinnest tränmerisch und schweiges.
De Blick zur Erde hingewan
Du sinest träumerisch und neigest
r
Das Haupt in deine liebe Han.
Wie ein erbleichend Frühroth flieget
Ein Lächeln über dein Gesicht —
In Traumes Dämtmrung eingewieget
Wie bist du schön und weißt es nicht!

An den verschloss'neu Busen legeu
Möcht ich mein eifersüchtig Ohr,
Ablauschen deires Herzens Schlägen,
Was sein Geheimniß sich erkor.
Ich seh' dich an, es flieht ie Stunde,
Wie find' ich deines Sinnens Spur?
Kein Wörtlein geht aus deinem Munde
Du nteigst das Haupt und lächelst nur.

So steht vor funkeluden Palästen,
Sel fröstelnd in der Winternacht,
Emn Armer, wenn zu stolzen Festen
Sich Herrlichkeit vereint mit Macht.
Von droben aus des Reigens Kläugen
Fällt ercent ntur ein irrer Laut,
Ihm aber will's die Brust zerspregen
Un under, die er nie geschaut.

