Guten Stoff zu gutem Gedicht
Mußt du zu suchen dich befleißen;
Fandest du ihn, dann frage nicht,
Lag er in China oder in Preußen.

Frag auch nicht, ob er jetziger Zeit
Wechselnder Mod' und Stimmung fröhne;
Dichtest du doch nicht nur für das „Heut'“,
Ewig schön ist das wahrhaft Schöne.

Sorge nur, daß Sinn und Gewand
Deines Gedichts von echtem Wesen,
Fliege sein Ruf durch Stadt und Land,
Oder mögen's nur wenige lesen;

Wenige, doch von Weih' und Wert,
Edlem geneigt, für das Schöne voll Liebe —
Dichter, hast du noch mehr begehrt,
Dichtest du nicht aus reinem Triebe.

