O wenn dir Gott ein Lieb geschenkt,
Behalt' es treu im Herzen,
Und was dich drückt und was dich kränkt,
Mit ihm kannst du's verschmerzen;
Es schwindet jedes Leid der Welt,
Wenn drauf der Liebsten Thräne fällt —
Drum wenn dir Gott ein Lieb geschenkt,
Behalt' es treu im Herzen.

Wenn fromm auf dich ihr Auge schaut,
Aus Bitterm wird das Süßte,
Wie, wenn der Himmel tröstend blaut,
Zum Paradies die Wüste.
Der Haber und der Wahn schläft ein,
Das wilde Herz wird gut und rein —
Wenn fromm auf dich ihr Auge schaut,
Aus Bitterm wird das Süßte.

Zieh' von dir, wenn du zu ihr trittst,
Die staub'gen Erdenschuhe,
Und was du duldetest und littst,
Das singt ihr Wort zur Ruhe;
Wie wo der Herr beschritt den Grund,
Blühn tausend Blumen auf zur Stund' —
Zieh von dir, wenn du zu ihr trittst,
Die staub'gen Erdenschuhe!

... Doch wenn du sie verloren hast,
Voll Jammers, unermessen,
O denk', in deiner Schmerzen Last,
Denk', daß du sie besessen!
Und will das Herz dir brechen schier,
Fluch' nicht der Welt, noch ihr und dir —
Auch wenn du sie verloren hast,
Denk', daß du sie besessen!

