Im Posthaus von Aussee
Da gibt es firmen Wein,
Forellen, Hirsch und Reh
Und holder Augen Schein.
Die goldne Sonntagsfrühe
Sie lacht ins grüne Steierland,
Und dorten steht die glühe,
Des Losers schroffe Wand.

Der Morgensegen scholl
Hinauf zum Himmelsdom,
Aus allen Häusern quoll
Der Kirchengänger Strom.
Doch in den Schall der Glocken
Ein lustig Posthorn schmettert drein, —
Wie mochte da erschrocken
Postmeisters Ännchen sein!

Des Wagens Viergespann
Es kommt mit Sturmesbraus,
Da springt der beste Mann
Der Steiermark heraus.
Es nickt die Spielhahnfeder
Von seinem grünen Jägerhut,
Und Vivat schallt, denn Jeder
War unserm Prinzen gut.

Er tauscht mit Kunz und Hinz
Leutsel'gen Händedruck,
Johann, der Kaiserprinz,
Im Jägerrock so schmuck.
Doch, wie man gern verweile,
Wo Frohsinn jedes Aug' verklärt,
So hat wol manchmal Eile,
Wer mit vier Rossen fährt.

Er trank sein Gläschen aus,
Von solcher Lieb' erfreut;
Dann rief er in das Haus:
„Grüß' Gott euch, brave Leut'!“
Da sprach des Zufalls Tücke
Dem reichen Posthaus bösen Hohn,
Denn Pferde gab's zum Glücke, —
Doch keinen Postillon!

Die waren alle fort
Thalaufwärts und thalab,
Der letzte fern dem Ort.
Und was sich jetzt begab,
Das Märlein wird gesungen,
So lang' es hier noch Berge gibt,
So lang' den schmucken Jungen
Ein Steirermädel liebt!

Da klirrt mit blankem Sporn
Und Peitsch', im Galarock
Ein Schwager mit dem Horn,
Und schwingt sich auf den Bock.
Den Arm in gelber Binde,
Das rothe Röcklein saß ihm gut, —
Wie flatterte im Winde
Der Federbusch vom Hut!

Hinaus zum Markte rollt
Des Prinzen Zweigespann,
Er lenkt es wie er sollt',
Vom Bock der junge Mann.
Die letzten Häuser schwanden, —
O wunderholde Reiselust,
Erlösest aus den Banden,
Die müde Menschenbrust!

Und wie im duft' gen Hauch
Die Tannenwälder flohn,
Da faßt der Prinz ins Aug'
Den schmucken Postillon.
Und spricht, wie der im Schwunge
Die Zügel hebt und wieder senkt:
„Bei Gott, das ist kein Junge,
Der mir den Wagen lenkt!“

Des schwarzen Auges Glut,
Der Wangen Rosenflor,
Da lugen unterm Hut
Zwei Zöpfe gar hervor.
Wie blickt mit scheuer Bitte
Der schmucke Junge bleich und bang,
Als schon um seine Mitte
Der Fürst die Arme schlang.

O Traum der Seligkeit,
Als ihm verwirrt, verzagt,
Der Post Verlegenheit
Die schöne Maid geklagt!
Wie tief ist sie erglommen, —
Doch was er sprach zu Ännchen traut,
Nun Gott, du hast's vernommen,
Und gönntest ihm die Braut!

Der Wind er trägt es fort
Und jubelnd schon der Bach,
Das kleine, süße Wort,
Das er zum Mädchen sprach.
Die Finken, die dort schlugen
Um's grünversteckte Jägerhaus,
Die Lerchen alle trugen
Es in die Welt hinaus.

Ob in der Wienerburg
Der Kaiser Franz ihm grollt,
Er brach die Schranken durch,
Und that was er gesollt!
Schon stand im weißen Kleide
Sie mit dem Prinzen am Altar,
Dem sie in Glück und Leide
Die holde Freundin war.

Wol preis't sie manches Lied!
Glücksel'ge Jahre floh'n,
Und als der Gatte schied,
Da stützte sie der Sohn.
Es denkt in Lieb und Treuen
Die grüne Steiermark noch Sein,
Wenn Ernten sich erneuen,
Und gut gerieth der Wein.

Da schickt manch reichen Kranz
Der Seinen Liebe wol
Im Thauesperlenglanz
Zur Gruft ins Land Tirol.
Es denkt zu allen Stunden
Bei ihrer holden Enkel Nah'n
Der Tage längst entschwunden
Die Gräfin von Meran.

