Die Tannen ragen schlank und morgenduftig,
Grüngolden spielt das Licht in ihren Ästen,
Ringsum Gesang von leicht beschwingten Gästen;
In Walde weht und rauscht der Frühling lustig.

Ein Jäger geht in Thau und Schatten drinnen,
Das Feuerrohr gesenkt auf seinem Rücken;
Heut wird er's nicht dem Wild ins Leben drücken,
Er scheint auf eine andre Jagd zu sinnen.

Prüft manchen Baum vom Grund bis zu den Kronen,
Und rüttelt auch an manchem scharf und mächtig.
Thautropfen blitzen diamantenprächtig
Auf ihn herab, den Händedruck zu lohnen.

Er aber schneidet ein mit scharfem Messer
Ein Kreuz als Zeichen, ihn im Herbst zu fällen,
Und denkt vom stolz aufragenden Gesellen:
„Träum' du von Lenzen noch, ich weiß es besser!“

So schreitet er, ein Tod, durch Frühlingsräume,
In manche Rinde kerbt er noch das Zeichen,
Und mit den scharfgeschnitt'nen Kreuzen gleichen
Bald einem Friedhof in dem Wald die Bäume.

Im Menschenwald, ein unsichtbarer Jäger
Geht lauernd auch umher und kerbt in Herzen
Die Zeichen ein, oft ohne daß sie schmerzen,
So sanft, so weich — doch ist er ein Erleger.

Gewiß, er war mir nahe schon als Kummer,
Als Glück wol auch, als Sorge schon im Traume;
Die Lippen küßt' er mir im Becherschaume,
Und war die Nacht, die hingig ohne Schlummer.

Er schnitt ins Leben mir mit seinem Messer,
Oft merkt' ich's kaum, ein leises, leises Zeichen;
Ich meine manchen Lenz noch zu erreichen,
Noch manche That zu thun — Er weiß es besser.

