Dir dank' ich alles, was ich bin und habe, —
Zwar wenig ist's, doch ist es mir genug, —
Dir kleiner Federkiel, der du mein Pflug,
Mein Spaten bist, mit dem ich pflüg' und grabe.

Und ganz gewiß, ich halte dich im Trabe,
Und willig dienst du mir und ohne Lug
Und wirst mir dienen bis zum Aschenkrug,
Zu hoffen wag' ich's, noch mit mancher Gabe.

Und was du auch gefehlt in Drang und Hast,
Doch sah man dich nie bei der Menge nächt'gen,
Nein einsam trugst du deiner Nächte Last.

Nie schlichst du bei Gewaltigen und Mächt'gen
Dich dienend ein als kriecherischer Gast
Und fröhntest nie dem Schimmernden und Prächt'gen.

