Schon über zwei Jahrhunderte vererbt
Vom Ahnherrn auf die folgenden Geschlechter,
Hast du die Zeit in rhythmisch regelrechter
Und schwindend kleiner Gliederung gekerbt;
Und die Secunden all zusammen sahn
Besitzer schwinden und Besitzer nahn.

Wie oft hat wol nach dir das Aug' geschaut
In freudiger Erwartung und im Bangen,
Wie oft mit Ungeduld an dir gehangen,
Wie oft dem Ohr vor deinem Schlag gegraut?
Du aber, wie mit dem Geschick im Pact,
Schlugst herz- und fühllos fort im Pendeltact.

Du, stummer Zeuge mancher Angst und Noth
Und manchen Glückes, riefst mit deinem Schlage
Die Freude wach, sowie die Trauerklage
Und sprachst die Stunde bei Geburt und Tod;
Du kündetest mit lautem Ruf den Morgen
Und schlugst in Schlummerfesseln Tagessorgen.

Wüßt' ich das Zauberwort, mit dem der Bann
Der Schweigsamkeit von dir zu lösen wäre,
Du solltest mir, so wie ich es begehre,
Vom Zeitenstrome, der bis jetzt verrann,
Und von den Ahnen vielerlei erzählen
Und, was ich wissen will, mir nicht verhehlen. —

Da schlug die Uhr und tönte in mir nach:
Laß schweigend meinen Gang mich weiter gehen;
Nicht sollst du bangend in die Zukunft sehen,
Noch rufe das Vergangne wieder wach!
Ich bin bestimmt, die Zeit dir anzudeuten,
Du sollst zur Ewigkeit dich vorbereiten.

