Die hellen Kirchenglocken schallen
Durch Sabbathsstille in die Welt —
Den Betern, die zum Tempel wallen,
Seh' ich im Geist dich beigesellt.

Ich sehe dich im schwarzen Kleide
Zum Kirchlein wandeln, grünumlaubt,
Im Kirchenstuhle, dir zur Seite,
Des greisen Küsters graues Haupt.

Ich seh' dich in der Frommen Mitte,
Zu Boden keusch den Blick gewandt,
Das Büchlein mit dem goldnen Schnitte
In deiner lieben, lieben Hand.

Ich sehe dich: die Hände einen
Sich zum Gebet nach frommem Brauch.
Du flehst zu Gott für all die Deinen —
O denk' des fernen Sünders auch!

