Wie einsam ist ein Krankenbett!
An's Fenster fliegen dichte Flocken,
Die Mutter sitzt bei mir und strickt,
Und draußen hallen dumpf die Glocken.

S'ist Dämmerzeit und in der Brust
Da pocht das heiße heiße Fieber,
An den geschloss'nen Augen ziehn
Die Bilder wirbelnd mir vorüber.

Da plötzlich stand ein Bild vor mir:
Das war ein trautes warmes Stübchen,
Und lachend saß am Fenstersims
Bei ihrem Schatz mein schönes Liebchen.

Zwei Röslein standen auf dem Tisch
Im hellen Glas mit duft'gem Prangen,
Mir war zu Muth als wären es
Die Rosen meiner bleichen Wangen.

Ich sah ihr fröhlich Minnespiel,
Wie Dornen stach's mir ins Gemüthe,
Und tiefer in den heißen Pfühl
Preßt' ich die Stirn, die zornerglühte.

Die Mutter aber horcht und rückt
Die Decke sacht, die buntgesäumte,
Und küßt die nassen Augen mir,
Als wüßte sie — von wem ich träumte!

