Noch war es Nacht, der Silhouette gleich,
So lag vor uns ein zackig Inselreich.
Auf spiegelglatter Fläche zog das Schiff.
Ein fernes Brausen vom Corallenriff
Gebot uns Vorsicht. Stern an Stern verschwand
Am Firmament und vor uns war die Wand
Von mattem, weißem Zwielicht schon umgeben.
Noch starr und farblos, ohne jedes Leben,
Hob sich der Berge Haupt gigantisch, riesengroß;
Doch mit dem Licht riß Fels und Kluft sich los,
Getrennt durch Schatten noch. Jetzt zuckt ein Strahl
Vom Tagsgestirn und vor uns zeigt das Thal
Vergoldet Grün in dunkelblauer Flut,
Der Brandung Gischt, des Äthers farb'ge Glut,
Des Eilands Spiegelbild in Wölkchen hundertfach.
Wer blieb noch kalt?

Aus jeder Brust ein Ach
Ertönt am Bord!

Wol sah den ersten Strahl
Des Sonnenlichts, im waldbegrenzten Thal,
Auf Bergeshöhen ich. Am fernen Wüstensaum,
Auf offnem Meer, auf unbegrenztem Raum
Sah den Coloß ich seinem Bett entsteigen,
Doch nie wie heut'.

Es muß die Lippe schweigen. —

Taheiti du! O! wär' die Lyra mein,
Die in des edlen Franken Hand erklungen,
Der einst, wie ich, von deinem Reiz bezwungen,
Dich sah, wie heut', beim ersten Tagesschein,
Wie anders würde heut' mein Lied verkünden,
Daß in der Welt kein Eiland sei zu finden,
An Pracht und Schönheit deinen Reizen gleich,
Du Perle du, du schönes Inselreich! —

Laut donnernd über Riffe schäumt das Meer,
Die eine Mauer bilden rings umher,
Und eng das kleine Eiland schließen ein,
Als sollten sie der Insel Feste sein,
Dem freien Volk ein sichres Unterpfand,
Daß nie des Eigennutzes schnöde Hand,
Voll roher Gier, nach dem Besitz bewegt,
Den Völkermord nach diesem Eden trägt.

Doch ach, umsonst war Riff und salz'ge Flut,
In Strömen floß der Männer bestes Blut,
Als sich der Franken wohlbewehrtes Schiff
Einst nächtlich stahl durch den Corallenriff.
Nicht feige, um der Knechtschaft schnöden Lohn,
Ergab sich Otaheiti's edler Sohn.
Manch' Jahr verging, das tödtliche Geschoß,
Dem Franken war's ein siegender Genoß.
Wie färbte sich das Grün der Rasen roth,
Die Männerschaar, sie starb den Heldentod,
Den schönen Tod fürs Vaterland. Nun weh'n
Der Franken Fahnen von der Insel Höh'n.

Rings an den Saum des Meers im Halbmondkreis,
Nicht weit, wo man Point Venus nennt die Spitze,
Da leben still, im traulichen Besitze
Der kleinen Häuschen, die in schlichter Weis'
Geschaffen man aus Bambus und aus Brettern,
Vor Sonnenglut ein Schutz und jähen Wettern,
Der Franke und Neuenglands Sohn vereint.
Friedfertigen Sinns, so sucht der einstige Feind
Des Wilden Freundschaft, gibt ihm Schmuck und Tand
Und was die Schiffe aus dem Heimatland,
Zur Lust und Zier des Otaheitiers, bringen.
Wol hängt sein Herz, dem unsern gleich, an Dingen
Von äußerm Glanz. Er kennt die Sorge nicht
Um Leibesnahrung. Jegliches Gericht,
Nach dem der Inselsohn nur trägt Verlangen,
Beut ihm sein Land. An hohen Palmen hangen
Die süßen Nüsse, die gefüllt mit Saft;
Der Brodfruchtbaum gibt ihm des Körpers Kraft,
Bananen wachsen wild auf leichten Höh'n.
An Fischen reich sind Flüsse hier und See'n.

Papäiti wird die Colonie genannt.
Ein Kreis von schatt'gen Gärten rahmt sie ein.
Wo weiterhin gedrängt am Meeresstrand
Die Bambushütten stehen, zieht ein Hain
Von Cocuspalmen sich zur Höh' hinauf,
Von der herab manch' kühler Bach den Lauf
Zum Meere nimmt. Dicht an der Bucht
Wächst der Guavabusch mt säftereicher Frucht;
Der Kaffeebaum und die Orange dort,
Die edle Frucht, der schönen Insel Hort,
So goldig gelb, so voller Wohlgeschmack.
Bis zu den Hügeln hin, steht gelblicher Tabak,
Der grüne Bambus und die Ananas,
Kakteen, Schlinggewächs und Alles, was
Nur Raum gewinnen kann. Bis zu den höchsten Höh'n
Zieht sich das Grün, ein Chaos, doch wie schön,
Ein Schmuck von seltner, auserles'ner Pracht,
Mit dem Natur die Tropenwelt bedacht.

Von allen Wundern, die Natur zum Zoll
Dem Eiland bringt, von dem das Herz noch voll
In der Erinnerung schwelgt nach manchem Jahr',
Gedenk' ich dein, Taheitis Mädchenschaar!
Der Schönen, die an Wuchs den Palmen gleich,
Im Blumenschmucke wie aus Flora's Reich!
Der dunklen Augen Glut, verheißend süße Lust!
Der schwarzen Lockenzier, der sanftgeschwellten Brust!
Der Formen, die sich durch Gewänder schmiegen,
Die faltenreich die schlanken Glieder decken
Der Lippen, die so holde Sehnsucht wecken,
Zum Kusse süß geschwellt und so verschwiegen!

Unstät zog mich des Wandertriebes Macht,
Zu schaun des Eilands Paradieses-Pracht,
Am Meeresstrand und durch der Wälder Grün.
Nach Allem, was nur sehenswerth mir schien.
Lenkt' ich den Fuß. Auf hohen Bergeshöh'n
Hab' ich geruht, wie an den blauen See'n.
Ich sah den Fluß im Regenbogenstrahl
Sich stürzen in das wiesenreiche Thal.
Dort von den Höh'n, die noch kein Fuß betrat,
Brach jäh der Sturzbach sich den wilden Pfad.
Ich stand an Tinauwairas Höllenschlund.
Die Geisterhöhl', so nennt des Volkes Mund
Die weite Kluft, das kühle Höhlengrab,
In das der Blick taucht in die Nacht hinab.

Bis dort, wo sich ein schmaler Isthmus findet,
Der Otaheiti's Inselpaar verbindet,
Bis zu dem Paß lenkt' rüstig ich die Schritte,
Trotz Tropenglut. Da ist Taheiti's Mitte.
Dann aber zog's mich zu den Freunden wieder.

Schon sank im Flutenbett die Sonne nieder,
Als an bekannter Stätte ich mich fand.
Bald schien die Hügelkette mir bekannt.
Die weite Bucht, micht konnt' das Aug' sich trügen,
Die Schiffe dort, sah ich Papaiti liegen,
Die Häuschen all', die gastlich mich geschützt.
Dort wo Eimeo liegt, ein Strahl noch blitzt
Und läßt des Tobreonus Haupt erglänzen
Im Abendschein.

Schon hört mein Ohr Gesang
Von Mädchenmund. Bei einer Geige Klang
Dreht sich die Schaar in leichten, üpp'gen Tänzen.

Und näher nun am Ziel bekannte Weise hallt
Zu meinem Ohr. Viel' Schiffer sah ich bald,
Gebräunte, aber fröhliche Gesellen.

Ein Wallfischfänger, dem Magnet die Quellen
Der schönen Insel und das lust'ge Leben,
Hat heut' im Hafen sich zur Rast begeben,
Nach langer Fahrt. Nach schönerem Asyl
Trieb nie den Schiffer laun'ger Winde Spiel,
Wo ihm an eines braunen Mädchens Brust,
Für seines Standes Mühsal süße Lust
Gewährt das lauschige, verschwieg'ne Grün.

Des schönen Tages letzte Strahlen fliehn.
Die kurze Dämmerung schwindet und die Nacht
Senkt nieder sich mit ihrer ganzen Pracht.
Das Sternenheer auf Meer und Insel breitet
Sein Silberlicht. Von allen Schiffen läutet
Der Abendglocke Klang.

Bald Stille ringsumher.
Ein fernes Brausen nur tönt durch die Nacht vom Meer,
Dort, wo des Wassers ungestüme Wellen,
Im steten Kampf an dem Gestein zerschellen.

So schlummere denn, mein Otaheiti du!
Ein milder Himmel wacht ob deiner Ruh',
Hell scheint das Sternenkreuz durch deine Nacht.
Doch jeder Reiz von deiner Tropenpracht
Soll sich als Bild durch meine Träume winden;
Im Geiste seh' ich dich, ob auch die Jahre schwinden.
Ich denk' an dich, wie an verfloss'ne Zeiten,
Die sonnig schön der Seel' vorüber gleiten,
Wie an der Jugendliebe sel'ge Stunden,
Wo höchstes Glück das Herz zuerst empfunden.
Wie schön bist du, welch' Eiland ist dir gleich
Im weiten Meer, du lieblich Inselreich! —

