Fahrwohl! Fahrwohl! Und ohne Klage
Reich' ich zum Abschied dir die Hand.
Kein Wort und keine Miene sage,
Was tief für dich mein Herz empfand.

Hinausziehn will ich in die Ferne
Und suchen, wo ein stilles Thal
Verschwiegen schauen läßt die Sterne
Herab auf meiner Liebe Qual.

Da will ich einsam ruhn und sinnen
Der Zeiten, da ich selig war,
Und wenn vom Aug' die Thränen rinnen,
Dich segnen, segnen immerdar ...

Vergessen mag ich sein, verschollen,
Und wenn du strahlst im hellen Glück,
Ruf' nichts den ewig Kummervollen
In dein Gedächtniß dir zurück.

Ja, wenn ich niedersink' zu sterben,
Und Todesschweiß die Stirne thaut:
Nie wird für mich um Mitleid werben
Der Sterbeglocke trüber Laut.

Und nie erhältst du eine Kunde,
Wo man des Lebens müd' und matt
Den armen Dulder in dem Grunde
Des stillen Grabs versenket hat.

