„Die hier begraben liegt — die Leidenschaft,
Sie war das heiße Fassen und Vermählen,
Das Ineinanderflammen zweier Seelen,
Die gleich an Stolz und Schmerz, an Lieb und Kraft.

Sie hatten ihren Fesseln sich entrafft,
Um müd' vom Kampf, von peinlichem Verfehlen
Im Liebesflammenbade sich zu stählen,
Doch Eines blieb und hielt sie eng in Haft:

Die Reue blieb — die Reue trennte sie —
Wer Schuld mittrinkt, will er an Lieb' sich laben,
Der wird berauscht, doch glücklich wird er nie

O Leser, neige stumm dein Haupt und übe
Mitleid an all dem Weh, das hier begraben!“ ...
Das sei das Epitaphium unsrer Liebe.

