„Hast du ein Gut, so halt es fest
Und gib es nicht von Händen;
Eh' noch entflieht der Stunde Rest,
Kann dein Geschick sich wenden.
Worauf dein Sinn kaum Werth gelegt,
Was kaum du weißt zu nennen,
Wenn man's zum dunkeln Grabe trägt
Lehrt's dich dein Schmerz erkennen. —“

Es war einst ein Knabe, ein munteres Blut,
Der hörte, daß auf der Erde,
Die Treue sei ein seltnes Gut
Und daß stets seltner sie werde.
Er lachte dazu und glaubte es nicht
So klug auch die Leute sprachen,
Undenkbar schien's, daß die heiligste Pflicht,
Die Treue, die Menschen oft brachen!

Da treibt es den Knaben hinaus mit Gewalt,
In der Welt will die Treue er finden,
Dem finstern Mißtraun will selber alsbald
Sein haltlos Wort er verkünden.
Lieb Mütterlein das weinte und bat:
„Bleib' hier, mein Kind!“ mit Thränen;
Er sieht nicht die Thränen, er hört nicht den Rath —
Ach zu mächtig, zu heiß ist sein Sehnen.

Und fort, über Land und Meere fort
Durchstreift er alle Zonen,
Von Ost nach West, von Süd nach Nord,
Wo immer nur Menschen wohnen. —
Zwar ging im Anfang das Wandern gut,
So von einem Orte zum andern;
Doch nach und nach, ach da sank ihm der Muth —
Er mußte so lange auch wandern!

Wol fand er hier und da einen Freund,
Der schwor mit biedern Mienen,
Er sei, in steter Treu' ihm vereint,
Bereit in der Noth ihm zu dienen;
Doch als die Noth dann wirklich kam
Mit ihren finstern Stunden,
Und als den Freund er beim Worte nahm,
Da war die Treue verschwunden.

Wol sprach manch blondgelocktes Kind
Ihm viel von süßer Liebe,
Wie sie ihm ewig holdgesinnt
Im Tode treu noch bliebe —
Da kam ein Andrer schlank und zart,
Hat schnell ihr Herz gewonnen,
Und war die Liebe auch heißer Art,
Die Treue — die war zerronnen.

So war der Knabe zum Manne gereift —
Da ward ihm das Glück ergeben,
Mit Schätzen hat's ihn überhäuft,
Mit Reichthum vergoldet sein Leben.
Was half's? Er fühlte sich dennoch allein,
Dem Reichthum fehlte die Weihe,
Den Schätzen der herrlichste Edelstein,
Noch fand er eins nicht — die Treue.

Und fort noch immer von Ort zu Ort
Durchstreifte er alle Zonen,
Von Ost nach West, von Süd nach Nord,
Wo immer nur Menschen wohnen. —
So reiste er einst im Morgenland
Mit ungestilltem Hoffen,
Da hat an der Oase Rand
Einen Derwisch er angetroffen.

Und als er diesen nach Sitte und Brauch
Beschenkt mit freundlicher Gabe,
Sprach er: „Sag', Derwisch, ist's Wahrheit auch,
Was oft vernommen ich habe,
Daß Ihr der Menschen weiseste seid?
Ist's wahr, so sag' mir geschwinde,
Und preisen muß dich fortan selbst der Neid,
Sag', wo die Treue ich finde.“

„Die Treue,“ entgegnet der Derwisch mild,
„Wahr ist's, du findest sie selten;
Doch glaube, auch sie ist kein Schattenbild,
Auch sie schuf der Gründer der Welten;
Er gab ihr sogar ein festes Haus,
Da wohnt sie in Freude und Schmerzen,
Kein grollendes Schicksal treibt heraus
Die Treu' aus dem Mutterherzen.“

Und wie der Derwisch das gesagt,
Da ward's dem Frager helle,
Er wandte sein Roß, ist heimwärts gejagt,
Wie mit des Windes Schnelle.
„Ich Thor, der ich den Schatz verkannt,
Den Gott mir zugemessen!
Was sucht' ich denn im fremden Land,
Was ich daheim besessen?“

„Heil dir, o Derwisch, Segen und Heil!
Ich habe die Treue gefunden —
Nun heimwärts, mein Roß, mit Windeseil',
Mach' zu Minuten die Stunden,
Die Mutter trauert, sie klagt um den Sohn,
Den ewig verloren sie glaubte.
Still, Mütterchen, still, er nahet schon,
Er kommt, der sich selbst dir raubte.“

„Ob jetzt sie wol an der Pforte steht,
Und um den Verschollnen sich sorget?
Gewiß bei jedem Lüftchen, das weht,
Auf des Sohnes Tritte sie horchet;
Und merkt sie, daß es ein Lüftchen allein,
Dann rollt die Thrän' von den Wangen —
Geduld, Geduld, lieb Mütterlein,
Bald sollst du den Sohn umfangen.“

„Wie will ich pflegen und lieben dich
In deinen alten Tagen!
Ach jede Last macht glücklich mich,
Kann ich für dich sie tragen;
Vergolten soll jede Thräne sein,
Die deinem Kind du geweinet.
Geduld, Geduld, lieb Mütterlein,
Bald bist du dem Sohne vereinet!“

Und sieh, die letzte Meile, sie flieht,
Die noch vom Dörfchen ihn trennet,
Der Kirchthurm ist's, der im Abendschein glüht,
Den deutlich er schon erkennet;
Die Linden sind's, die jetzt er schaut,
Die grünen in Dorfes Mitte,
Und dort, ach sein Jubel verkündet es laut —
Dort steht ja lieb Mütterchens Hütte.

Doch horch! was ist das für Geläut',
Das dumpf vom Thurme tönet?
Nicht Sonntagsfeier ist es heut' —
Und wie so klagend es stöhnet!
Und siehe, dort wandert ein ernster Zug,
Zur Friedhofspforte er schreitet —
War's nicht ein Sarg, den vorn man trug,
Wer wird denn zu Grabe geleitet?

Wie bebte der Reiter, wie treibt er das Roß,
Durchfröstelt von Ahnungsgrauen —
Vorüber dem Walde, wie Pfeilesgeschoß,
Querhin durch die Äcker, die Auen,
Jetzt über die hölzerne Brücke im Flug,
Nun hat er des Kirchhofs Mauer —
Jetzt hat er erreicht den Leichenzug —
„Halt an, du Zug der Trauer!“

Und das Roß, es stürzt, und er springt in den Kreis
Und steht wie festgebannt —
Und wie sie ihn sehen, da flüstern sie leis,
Sie haben ihn bebend erkannt.
„So sprecht doch, wen birgt der dunkle Schrein?
Wen soll die Erde haben?“ —
„Verlorner Sohn, dein Mütterlein
Ist's, das wir hier begraben.“

Und alle weinen rings umher;
Er nur hat keine Thränen,
Für ihn gibt's auf Erden kein Wünschen mehr,
Für ihn kein Hoffen, kein Sehnen.
Die Treue, die Treu', die er nirgends fand,
Den Schatz, den er sehnend begehrte,
Und den er besessen — unerkannt,
Sie senken ihn jetzt in die Erde. —

... Hast du ein Gut, so halt' es fest,
Und gib es nicht von Händen;
Eh' noch entflieht der Stunde Rest,
Kann dein Geschick sich wenden.
Worauf dein Sinn kaum Werth gelegt,
Was kaum du weißt zu nennen,
Wenn man's zum dunkeln Grabe trägt,
Lehrt's dich dein Schmerz erkennen. ...

