Hier schwarzer Moor, dort schneebedeckte Räume
Und zugefrorner Seeen öde Felder,
Verlassen traurig-kahle Birkenbäume,
Am Horizonte düstre Tannenwälder!

Kein Mensch, kein Haus, so weit die Blicke schweifen,
Kein Vogel auf dem Schnee und in den Lüften;
Nah meinem Scheitel graue Wolkenstreifen,
Und bleich der Mond, wie Lampenschein in Grüften.

Rings tiefe Stille, die Natur erstorben,
Allüberall des Todes kalte Schauer:
Mein Geist, der stets um Leben nur geworben,
Vor solchem Bild versenkt in tiefe Trauer.

Da plötzlich Glockenhall aus ferner Weite,
Ernst, feierlich in langgedehntem Schwingen!
Und, hin mich wendend nach des Klanges Seite,
Laß ich ihn mir in Herz und Seele dringen.

Er schallt wie eines Priesters fromme Rede,
Wie eine Stimme Gottes aus der Höhe.
Zum weiten Tempel wandelt sich die Öde,
Und zum Gebete wird des Herzens Wehe.

Und tiefer, unzertrennlich fest verbinden
Der Seele sich des Glaubens Kraft und Milde.
Wer Gott den Herrn recht innig will empfinden,
Der such' ihn auf in Nordlands Schneegefilde.

