Ich bin gegangen über den Markt,
An den Giebeln lag die Sonne
Und auf dem Platz lag Stroh.
Wie war ich doch so froh,
Daß mich die Leute grüßten
Und freundlich sahn mich an!
Doch wenn die Leute wüßten,
Daß du mir es angethan,
Du meine Herzenswonne,
Sie grüßten mich nicht so.

Ich bin gegangen hinab zum Strom,
Die Weiber wuschen eben
Und standen im Wasser seicht.
Wie waren meine Worte so flink und leicht,
Daß alle Weiber lachten
Und klatschten in dem Kahn!
Doch wenn die Weiber dachten,
Daß du mir es angethan,
Du Herz, mein einzig Leben,
Sie schmähten auf mich vielleicht.

Ich bin gegangen zum Weinberg spät,
Die Staare flogen in Schwärmen
Und plapperten wälsch und platt.
Wie war ich so einsam dort, so matt,
Daß ich nannte deinen Namen
Und rief zum Wald hinein.
Doch weh' mir, die Staare kamen
Und schrien ihn hinterdrein —
Ach, nun geht an mein Härmen,
Bald weiß ihn die ganze Stadt.

Kaiserkronen, Königskerzen
Blühen draußen in dem Garten;
Doch viel schönre Blumenarten
Blühn allein in seinem Herzen.
Könnt' ich daraus flechten Kronen,
Säß' ich auf den schönsten Thronen,
Glühte mir der Herzen Brand,
Wollt ich Krone, Thron und Land
Königlich verschmerzen.

Soll ich Blumen pflücken, Seide spinnen,
Sagen sie, ich käm' zu späte,
Wüßte nimmer was ich thäte,
Sagen's draußen, sagen's drinnen,
Wissen nicht, wie sie so häßlich,
Wie sein Wort mir unvergeßlich
Strahlen spinnt, von Stern zu Stern:
Erde — Menschen — Welt, wie fern
Seid ihr meinen Sinnen!

Schlug im Wald mit süßen Klagen
Nachtigall im Abendschweigen;
Wo ihr Nest ist in den Zweigen,
Niemand weiß es doch zu sagen.
Fiel ein Tropfen im Windeswehen,
Seh' ich doch keine Wolke stehen,
Und weiß nicht, was um mich klingt,
Was zu Thränen mich bezwingt
In so schönen Sommertagen.

Wie sie neidisch flüstern, lästern
Von geheimen Stadtgeschichten,
Von geheimen Liebespflichten,
Böse Muhmen, böse Schwestern.
Und ich sitze traumumfangen,
Weiß nicht wie die Zeit vergangen,
Was ist morgen, was ist heut' —
Ach, ich suche nur zerstreut
Ein verloren selig Gestern.

Du bist so kalt wie Weihnachtseis,
Du thust so vornehm stolz, Gott weiß,
Was ich dir hab' zu Leid' gethan
Und was dich hat verdrossen;
Sieh meine heißen Thränen an,
Die sind um dich geflossen.

Wie hast du nicht mit mir geschmält,
Wenn ich ein einzig mal gefehlt;
Wie war entwichen deine Ruh',
Wenn ich mit Andern gütig;
Heut' lachst du allen Mädchen zu,
Und läßt mich stehn unmuthig.

Thu' was du willst, nur mir vergib,
Ich will dir Alles thun zu Lieb';
Ich geb' mich ganz in deine Macht,
Magst tödten mich oder küssen —
Nur laß mich nicht mehr aus Verdacht
Noch länger schweigend büßen.

Am alten grauen Stadtthor
Wackeln die Steine;
Epheulaub und Moose grün,
Goldlack und Gräser blühn
Grad auf der Mitten —
Durchs alte liebe Stadtthor,
Lieb, wie ich's meine,
Kam er stolz geritten.

Am alten lieben Stadtthor
Standen die Lauben
Und ein schattig Gärtchen d'rum;
Dort war es kühl und stumm,
Dort starb mein Frieden —
Durchs alte graue Stadtthor
Mit Treu und Glauben
Ist er geschieden.

Ums alte graue Stadtthor
Flogen die Schwalben;
Jetzt in der Octoberzeit
Fliegen sie hoch und weit,
Blieben nur die Spatzen —
Am alten grauen Stadtthor
Nur deinethalben
Pfeifen sie und schwatzen.

Durchs alte graue Stadtthor
Fahren die Bauern,
Traben Reiter mit Musik;
Ihn bringt kein Lied zurück,
Kein Traumeswähnen —
Am alten grauen Stadtthor
Sitz' ich mit Trauern,
Sitz' ich in Thränen.

Meine Blumen hab' ich begossen,
Sie hingen die Köpflein schwer;
Meine Augen sind übergeflossen,
Die sind nun roth so sehr.

Im Winkel steht der Wocken,
Die Spindel die ist leer;
Ach Gott, mir bleichen die Locken
Mit jedem Tage mehr.

Mein Vöglein hab ich gefüttert,
Das hüpfte hin und her;
Mein Herz, das ist erschüttert,
Mein Herz, das hüpft nicht mehr.

Es hat geregnet die ganze Nacht,
Noch glänzen die feuchten Ranken;
Ich habe sie weinend bang' verwacht
In trüben Nachtgedanken.

Ein leises Glöcklein ferne klang
Durch mitternächt'ge Weite;
Ich glaube, sie gaben mit Gesang
Einem Mägdlein das Geleite.

Nun blühen die rothen Rosen auf
Und die schlanken Nachtviolen;
Laß ich den Thränen auch den Lauf,
Singt's doch im Herzen verstohlen —

Und singt und jauchzt so wundersam,
Das Leid ist weggeschwommen,
Die Wolken fliehen, es flieht der Gram:
Er ist zurückgekommen!

