Lässest mir fürder keine Ruh'
Leonore von Poitou,
Angliae regina!
Schönste du in nah und fern,
Von Paris bis nach Palern,
Von Mailand bis Messina.

Die du trägst die Königskron',
Ach, wie süßen Liebeslohn
Gibst du deinen Treuen!
Stand ich vor Westminsters Thür,
Als du Stolze schrittst herfür,
Lust für Pfaffen und Laien!

Beugten sich die stolzen Herrn
Vor dem lichten, hohen Stern
Ihrer Königinne.
Armer, fahrender Scholar,
Sog ich aus deinem Augenpaar
Glühenden Trank der Minne.

Und dem Kämmrer winktest du,
Leonore von Poitou,
Nicht lange durft' ich warten.
Dunkel war die Sommernacht,
Nur des Mondes bleiche Pracht
Schien im blühenden Garten.

Fragtest mich, was besser sei
Denn ein Kuß; da sprach ich: zwei!
Vivat haec doctrina!
Deutlich sagte dir mein Kuß:
Nulla mulier placet plus
Angliae regina.

Heimliche Minne, die ist gut —
Königinne, sei auf der Hut
Vor der Kläffer Neide!
Ach, es tagte, — du flohest schnell;
„Nun Ade, mein Trautgesell',
Liebe wird zu Leide.“

Das einst grün — gelb ward das Blatt!
Herbstwind pfeift ein Pereat
Ratio et doctrina!
Lässest mir fürder keine Ruh',
Leonore von Poitou,
Angliae Regina!

Wär' die Welt alle mein,
Von dem Meer bis an den Rhein,
Ich wollt' sie drum geben und darben:
So, die mir das Herz entwand,
Die Königin von Engelland,
Läge in meinen Armen!

