Noch schlägt mein Herz in trotzig wildem Drange,
Sehnsüchtig Kampf und Leiden zu bestehen,
Gelockt vom Rauschen ferner Siegstrophäen —
Noch bin ich jung — noch glühet meine Wange —

Und doch durchzittert dunkel mich und bange
Ein Ahnungshauch von plötzlichem Vergehen,
Als müßt' dies heiße Herz mir stille stehen,
Als müßt's zerspringen mir in dumpfem Klange.

So steht der Baum, dem reich die Blätter prangen,
Dem sacht die Blüte sich erschließt zur Frucht,
Wenn glühe Sommerschwüle ihn umwittert.

Er sieht die Wetter drohend niederhangen,
Er ahnt den Blitz, der seine Beute sucht,
Und lauschet bang — sein tiefstes Mark erzittert ...

