Nur eine laß von deinen Gaben,
Verschwund'ne Liebe, mir zurück!
Nicht deine Freuden will ich haben,
Nicht dein beseligendes Glück.

O schenke nur den Schmerz mir wieder,
Der so gewaltig mich durchdrang,
Den tiefen Sturm der Klagelieder,
Der aus der wunden Brust sich schwang!

Ich will ja nicht ein fröhlich Zeichen,
Auch keinen Blick, kein freundlich Wort;
Nur nicht so stille laß mich schleichen,
Aus dieser Ruhe treib' mich fort!

Laß deine Wehmuth mich erfüllen,
Flieh' weit, doch zieh' mein Herz dir nach!
Gib mir den Durst, der nie zu stillen,
Gib mir dein Leiden, deine Schmach!

Dein Seufzen, deine Last, dein Sehnen,
Was And're nur an dir verschmähn —
O gib mir Alles, bis mir Thränen
In den erstorb'nen Augen stehn!

