So schön, so hold, so jugendlich,
Und doch so traurig und verschlossen?
So mild, so sanft, so tugendlich
Und noch in Liebe nie ergossen?
O heitre deinen Blick, den trüben;
Laß, Mädchen, laß die Schwermuth fliehn:
Du bist geschaffen, um zu lieben,
Nicht um in Thränen zu verblühn!

Sieh dort im Walde, mattenreich,
Lustwandeln selig die Gespielen,
Die Bäume neigen schattenreich
Ihr Haupt, die heiße Luft zu kühlen;
Aufspringt das Reh, die Vöglein singen
Hellschmetternd aus der vollen Brust:
So laß auch du ein Lied erklingen
Von Leben, Liebe, Jugendlust!

Die Vöglein staunend schweigen dann,
Der Stimme süßem Klang zu lauschen,
Die Büsche mit den Zweigen dann
Dir huldigend entgegenrauschen.
So heitre deinen Blick, den trüben,
Laß, Holde, laß die Schwermuth fliehn:
Du bist geschaffen, um zu lieben;
Nicht um in Thränen zu verblühn!

Du meinst, ich werde dein vergessen
Im wirrenden Gewühl der Welt?
Dann hast du, Kind, noch nicht ermessen,
Was dich und mich verbunden hält.

Wol hat, wie die Geschicke schwanken,
Manch fremder Anblick mich erfüllt;
Doch eilten immer die Gedanken
Zurück zu deinem lieben Bild.

So lebst du mir ein zwiefach Leben,
Als meiner Seele Königin!
Von dir gezügelt wird mein Streben,
Von dir erfrischt der schlaffe Sinn.

Du sprengest rastlos, allgewaltig
Auch meines Herzens letztes Thor,
Und blickest kennbar, vielgestaltig,
Aus jeder heil'gen Regung vor.

Nun magst du wol die Kraft ermessen,
Die dich und mich verbunden hält:
Könnt' ich, o Holde, dein vergessen,
Vergäß' ich meiner innern Welt!

