O hohes Glück, das mir zu Theil geworden!
Jauchz' auf, mein Herz, und rausche, Cither mein,
In deinen hellsten, wonnigsten Accorden
Von meinem neugebornen Töchterlein.

Doch ach! nicht darf ich an der Wiege stehen
Bei dir, mein theures, heiß geliebtes Kind,
Darf nicht in deine lieben Augen sehen,
Ob sie wol meinen Augen ähnlich sind.

Kann träumen nur von fernen, lichten Tagen,
Da endlich du, vor allen Menschen mein,
Darfst frei und stolz des Mannes Namen tragen,
Von dessen Sein du selbst das schönste Sein.

Kann flehen nur aus tiefstem Herzensgrunde
Von Gott für dich, mein Kind, ein Loos herab,
So wonnevoll, so selig wie die Stunde,
Da meine Liebe dir das Leben gab.

Kann flehen nur, daß dir der Himmel reiche
Die Gabe reinster Frauenzierde dar,
Damit die Tochter einst an Schönheit gleiche
Der schönen Mutter, welche sie gebar.

Kann flehen nur, da einzig Mannesliebe
Dem Weib das wahre Glück des Lebens gibt,
Daß dich dereinst ein Mann so innig liebe,
Wie deine schöne Mutter ich geliebt.

