Die Lampe wirft in ruhevollem Schimmer
Ihr Dämmerlicht
Um Tisch und Bett durch's kleine, enge Zimmer
Und flackert nicht.

Das Reisig knistert heimlich im Kamine
Und flammt und knackt;
Die Uhr, die alte, an der Bettgardine
Tikt im leisen Takt.

Die Eltern lesen in vergilbter Bibel
Einträchtiglich;
Die Kinder in die bunte Bilderfibel
Vertiefen sich.

Großmutter spinnt am Rade freundlich leise,
Gedankenvoll;
Sie murmelt eine alte, liebe Weise,
Die längst verscholl.

Doch draußen wirft ans Fenster dürre Reiser
Der Herbstessturm;
Die Wetterfahne knarrt unheimlich heiser
Vom nahen Thurm.

„Was kümmert uns des Wetters wildes Schauern,
Was Sturm und Wind,
Wenn wir in Lieb' in unsern sichern Mauern
Beisammen sind?“

