Beim Todtengräber pocht es an:
„Mach' auf, mach' auf, du greiser Mann!
Thu' auf die Thür' und nimm den Stab,
Mußt zeigen mir ein theures Grab.“
Ein Fremder spricht's mit strupp'gem Bart,
Verbrannt und rauh nach Kriegerart.
„Wie heißt der Theure, der Euch starb
Und sich ein Pfühl bei mir erwarb?“
„Die Mutter ist es, kennt Ihr nicht
Der Martha Sohn mehr am Gesicht?“
„Hilf Gott, wie groß! wie braun gebrannt!
Hätt' nun und nimmer Euch erkannt.
Doch kommt und seht, hier ist der Ort,
Nach dem gefragt mich Euer Wort.
Hier wohnt, verhüllt von Erd' und Stein,
Nun Euer todtes Mütterlein.“
Da steht der Krieger lang und schweigt,
Das Haupt hinab zur Brust geneigt.
Er steht und starrt zum theuren Grab
Mit thränenfeuchtem Blick hinab.
Dann schüttelt er sein Haupt und spricht:
„Ihr irrt, hier wohnt die Todte nicht!
Wie schlöss' ein Raum, so eng und klein,
Die Liebe einer Mutter ein!“

