Nun bin ich untreu worden
Dem hellen Sonnenschein;
Die Nacht, die Nacht soll Dame
Nun meines Herzens sein.

Sie ist von düstrer Schönheit,
Hat bleiches Nonnengesicht,
Reichfunkelnde Sternenkrone
Ihr dunkles Haar umflicht.

Heut' ist sie so beklommen,
Unruhig und voller Pein;
Sie denkt wol an ihre Jugend —
Das muß ein Gedächtniß sein!

Es streicht durch alle Thäler
Ein Stöhnen so klagend und bang;
Wie Thränenbäche rieseln
Die Quellen vom Bergeshang.

Die schwarzen Fichten sausen
Und wiegen sich her und hin,
Und über die feuchte Haide
Verlorene Lichter fliehn.

Den Sternchen bringt ein Ständchen
Das dumpfaufbrausende Meer,
Und über mir zieht ein Gewitter
Mit klingendem Spiele daher.

Es will sich vielleicht betäuben
Die Nacht den uralten Schmerz?
Es denkt an uralte Sünden
Vielleicht ihr reuiges Herz?

Ich möchte gern mit ihr plaudern,
Wie man mit dem Liebchen spricht:
Umsonst! in ihrem Grame
Sie siehet und hört mich nicht.

Ich möchte sie gern befragen,
Und werde doch immer gestört,
Ob sie vor meiner Geburt schon
Wol — meinen Namen gehört?

Sie ist eine alte Sibylle
Und kennt sich selber kaum;
Sie und der Tod und wir Alle
Sind Träume von einem Traum.

Ich will mich schlafen legen.
Ein Morgenwind schon zieht;
Ihr Trauerweiden am Kirchhof,
Summt mir ein Wiegenlied.

