Welch' frohe Kunde zu uns dringt!
Hast du nicht auch sie schon vernommen?
Horch, wie es ringsum singt und klingt:
Der Frühling ist ins Land gekommen!

Der Lenz ist da! In froher Lust
Ertönen rings die Freudenglocken.
Der Lenz ist da! Aus jeder Brust
Erschallet Jauchzen und Frohlocken.

Die Menschen singen es so hell —
Die Lüfte wehen es so leise —
Das Blatt am Baum, im Thal der Quell,
Sie stimmen an dieselbe Weise.

Auch aus den Liedern, die im Feld
Die Vögel zwitschern, tönt es wieder:
Im Frühling ist die ganze Welt
Ein einzig großes Buch der Lieder.

