Was wäre doch mein letzter Wunsch,
Wenn ich dereinst zur Grube fahr'?
Ein Gräblein tief geborgen wol
Auf einsam stiller Bergeshöh';
Auf jener Höh', wo ich als Kind
Den ersten Schmetterling gesehn,
Dem ersten Lerchensang gelauscht
An einem lichten Frühlingstag.
Doch jenes Zeichen fluchbeschwert,
Das wie ein Alp die Welt umarmt,
Weil sie ans Kreuz den Besten schlug,
— O, pflanzt es nicht auf meinen Staub!
Mir pflanzet einen jungen Baum,
Auf daß er wachse und gedeih';
Vielleicht kommt einst ein Zimmermann,
Der ihn zu einer Wiege fällt.
— Vielleicht kommt eine Mutter, die
Ein Kindlein in die Wiege legt,
Das noch einmal die Welt erlöst
Und nicht dafür gekreuzigt wird.

