Auf meinen stolzen Nacken drückten
Sie gern die knechtisch grobe Faust,
Von meinem Kranze gerne pflückten
Sie Blatt um Blatt bis er zerzaust —
Der Kranz! die käuflich leichte Waare,
Verunziert längst ein edles Haupt;
Laßt mich nur hingehn bis zur Bahre
Mit freier Stirne, unbelaubt!
Schmückt eure Götzen, eure Phrynen,
Ich suche nicht so feilen Lohn. —
Den bessern Götter will ich dienen,
Gekrönt an einem höhern Thron.
Ihr könnt die Herrschaft meinen Händen,
Den Purpur meinem Leib entziehn,
Doch die Gedanken mir entwenden,
Die über alle Himmel fliehn:
Das könnt' ihr nicht! — Bleib' ich doch immer
Was vordem ich gewesen war;
Euch gönn' ich lächelnd leeren Schimmer
Und flieg' empor ein freier Aar. —

