Nun schlafen die Vöglein im Neste,
Nun schlummern die Blüten am Strauch,
Und unter dem Himmel die Weste,
Horch, horch! sie ruhen nun auch.

Nur droben, da wachen die Sterne
Und singen ihr ewiges Lied,
Das, hallend aus endloser Ferne,
Leis' über die Erde noch zieht.

Und der da von Anbeginn lenket
Das ganze schimmernde Heer,
Auch deiner liebend gedenket,
Du giltst ihm ja noch viel mehr.

Der segnet die Vöglein und Blüten,
Und leitet der Winde Hauch,
Der wird auch dich wol behüten,
So ruh' in Frieden nun auch!

