Gemäht sind die Felder, der Stoppelwind weht;
Hoch droben in Lüften mein Drache nun steht,
Die Rippen von Holze, der Leib von Papier,
Zwei Ohren, ein Schwänzlein sind all seine Zier;
Und ich denk': so drauf liegen
Im sonnigen Strahl,
Ach wer doch das könnte
Nur ein einziges Mal!

Da guckt ich dem Storch in das Sommernest dort:
Guten Morgen, Frau Storchen, geht die Reise bald fort?
Ich blickt' in die Häuser zum Schornstein hinein:
Papachen, Mamachen, wie seid ihr so klein!
Tief unter mir säh' ich
Fluß, Hügel und Thal, —
Ach wer doch das könnte
Nur ein einziges Mal!

Und droben, gehoben, auf schwindelnder Bahn,
Da faßt' ich die Wolken, die segelnden, an;
Ich ließ mich besuchen von Schwalben und Kräh'n,
Und könnte die Lerchen, die singenden, sehn;
Die Englein belauscht' ich
Im himmlischen Saal, —
Ach wer doch das könnte
Nur ein einziges Mal!

