Sind zwölf lust'ge Musikanten,
Eine junge wilde Bande,
Ziehn sie mit den tollen Fiedeln
Durch der Heimat kahle Steppen.

In den Kleidern sitzen Flicken,
In den Augen helle Blitze,
Muth im Herzen; doch vor allem
Klänge in den tollen Fiedeln.

Von den Zwölfen trägt ein jeder
Seine gute alte Fiedel,
Und gewiß kein junges Liebchen
Hängt an seinem Halse treuer.

Kosend fallen seine Locken
Um den schlanken Hals des Liebchens,
Wenn der reiche Geigenhäuptling
Wilde Klänge ihr entlocket.

In ihr dunkelbraunes Antlitz
Fall'n die Locken, und sie zittert;
Jubelnd springt der schnelle Bogen,
Jubelnd singt das frohe Liebchen.

Nah' am Dorfe bei den Linden
Dreht und schwingt es sich im Kreise;
Schmucke Dirnen, schlanke Burschen
Jauchzen laut in lust'gem Tanze.

Oben rauschen grüne Wipfel,
Unten rauscht der Töne Fluten;
Gutgestimmt sind alle Geigen,
Frohgelaunt sind alle Fiedler.

Ei, das ist das schmuckste Mädchen,
Die dort mit dem schlanken Burschen
Fröhlich durch die Reihen flattert!
Gar so wonnig lacht ihr Antlitz.

Gar so wonnig blühn die Rosen
Auf dem frischen rothen Munde;
Wenn sie lacht mit ihrem Munde,
Lacht es rasch in Aller Herzen.

Auch die Geiger sitzen fröhlich,
Wenn sie so herüberschauen
Nach der allerflinksten Dirne.
Aber Einem trifft das Herz sie.

„Häuptling“, sagt der eine Geiger,
„Häuptling, diese war mein Mädchen!
Treulos hat sie mich verlassen;
Denkst du's von der schmucken Dirne?

Sieh, mit meinen starken Armen
Hielt ich sie noch jüngst umschlossen;
Thor ich, der die Seele meinte
Mit dem Leib zugleich zu halten!

Wenn sie lachte, lag ein Himmel
Auf dem Antlitz ihr, es strahlte
Sonnenschein ihr aus den Augen,
Und doch war sie falsch im Herzen!“

Wie ein trüber Wolkenschatten
Fliegt es ob des Häuptlings Stirne;
Niemand weiß, woher er komme,
Überall ist Sonnenklarheit.

Und mit dumpfen, hohlen Schalles
Rasch vom hohen Fels ein Bach stürzt —
Lange lief er lustig neckend
Durch den ebnen grünen Boden —

Also stürzen aus der Fiedel
Töne aus der muntern Höhe
Schnell hinab; wie's unten jammert!
Wie es schauert in den Tiefen!

„Wieder muß es sein die Rache,
Die die frohen Geiger singen“,
Spricht der Häuptling. Und die Andern
Stimmen rasch in seine Weise.

Daß sie köstlich sei die Rache,
Ganz den Durst der Seele lösche,
Will sie erst das Herz bethören;
Horch, wie klingt das dennoch seltsam!

Klänge wieder aus so lieben,
Aus so schmeichelsüßen Weisen
Überströmen rasch dein Herz dir;
Zittert es, so ist's vor Freude.

Ist das nicht dieselbe alte,
Ist das nicht die holde Weise,
Die vor einer kleinen Frist noch
Zweier Herzen liebstes Lied war?

Ja, sie ist es, und aufhorchend,
Rasch erkannt hat sie das Mädchen.
Warum ist's denn nimmer fröhlich,
Will nicht lachen, wie vor kurzem?

Zärtlich wie ein Rudel Kinder,
Die sich um den Hals dir hängen,
Weil du frohgelaunt mit ihnen
Spielst auf grünem Waldesboden:

Hängen, drängen sich die Töne
In das zagend bange Herz ihr,
Weil sie ja noch stets gedenk ist
Jener holden Liebesspiele.

Wie ein Rudel froher Kinder
Weinend aus dem Walde ziehet,
Aus dem grünen Walde weinend,
Weil das lust'ge Spiel zu Ende:

Also weinen jetzt die Töne,
Ziehn ins Herz mit tiefem Beben,
Wie ein lauter Angstschrei klingt es —
Weil das lust'ge Spiel zu Ende.

Ei, wie ist doch überhastig
Von der Braut die Lust gewichen,
Wie ein Dieb, der vor den Rächern
Schnell entflieht in Waldesdunkel!

Ei, wie wirst du blaß, Marie!
Süßes Mädchen, macht's das Tanzen?
Und was irren deine Augen
So verstohlen nach den Geigern?

Fürchtest du der wilden Männer
Einen aus der Jubelbande?
Sieh, sie siedeln ja so lustig —
Und du liebst die frohen Weisen!

Ei, wie wirst du blaß, Marie!
Bleich und kalt ist deine Wange;
Bleich und kalt ist auch dein Mündchen —
Herr Gott, hilf! Hier eine Todte!

Laut ertönt der Menge Angstschrei;
Allzumal die Fiedeln schweigen.
Treulos Liebchen! Treulos Liebchen!
Rasch von dannen ziehn die Geiger.

Still und öde liegt die Heide,
Kaum ein Lüftchen treibt vorüber
Durch die Reiser matten Zuges;
Auf der Heide liegt der Mondglanz.

Nur von ferne, schon verhallend,
Hörst du noch als wie von Männern,
Wie von wanderlust'gen Männern,
Rasche Schritte wie im Echo.

Eilig ziehen sie von dannen
Durch die lichte klare Heide,
Weit ist's noch zu ihrem Ziele,
Und nicht weit ist's mehr vom Morgen.

Wenn ermüdet fast die Männer,
Nimmt der Eine rasch die Geige,
Und von neuem geht's im Takte
Mit der frohen raschen Weise.

Also ist die gute Sitte
Bei den wanderlust'gen Fiedlern;
Stets zu Hülfe ist die Geige,
Wer's nur wie die Geiger könnte!

Sind das frohe Feierklänge
Oder sind es ernste, trübe,
Die herab vom hohen Thurme
In den lauten Tag erschallen?

Mit dem ersten frühen Morgen
Kamen sie aus Luft und Himmel;
Wußt' doch kaum, warum so trübe
Mir so bang' bei ihrem Schall ward!

Ach, es war dasselbe Klingen,
Dem ich oft gelauscht vor Zeiten,
Wenn bei Frühlingslust und Liedern
Man hinaustrug einen Todten.

Ringsum war's der Besten einer
Aus der Bande lust'ger Fiedler,
Darum zogen auch die Zwölfe
Also rasch mit ihren Geigen.

Jetzt, wo ist der Sinn, der rasche?
Kaum die Füße wollen schreiten
Hinter ihrer Bruderleiche;
Träg' und langsam geht die Trauer.

Klar, als hätt' er nichts verbrochen,
Scheint der junge Frühlingsmorgen,
Und doch bettet er zu Grabe
Eine frühe junge Leiche;

Jubelt in den Tag die Lerche,
Schwirrt der Vogel durch die Zweige —
Über'm Weinen lust'ges Singen
Um den Tod die junge Frühe.

Soll der Todte in den Himmel,
Soll der Trauernde vom Grabe
Also einsam, so verlassen
Guten alten Trostes heimgehn?

Spricht's der Häuptling, und zu Arme
Nimmt er seine gute Geige;
Mit den Andern bei den Grüften
Geigt er eine ernste Weise!

Wie ein kalter Regenschauer
Rieselt es in ihre Seelen,
Wie die Töne so erklingen,
Klang um Klang wie eine Klage.

Ihre Herzen krampft die Trauer;
Nun Ade, du todter Bruder!
Also klang der Brüder manchem
Deine eigne gute Weise.

Ihre Trauer stillt die Weise;
Wie ein milder Himmelssegen,
Wie der warme Frühlingsodem
Schmiegt sie sich in ihre Seelen.

Mit den Klängen zieht die Seele,
Seine gute, seine treue,
Aus dem dunkeln Erdengrabe
In den weiten blauen Himmel.

Aus dem Himmel sind sie nimmer,
Solche Klänge, solche Seelen.
Flieget weiter, flieget weiter;
Lebe wohl, geliebter Bruder!

