O ruhelos Verlangen!
O Puls, der nimmer stockt!
Wann darf ich heiß umfangen,
Was mich so mächtig lockt?

Das Glück, das, fern verschwommen,
Vorübergaukelnd blinkt;
Das Lieb, das, hold erglommen,
Mir süß verheißend winkt.

Berauscht in Gluten greif' ich
Nach flücht'ger Bilder Schein;
Doch leere Schatten streif' ich
Und ach! ich bin allein. —

Still, Herz! Kannst du doch fliegen
In deiner Trunkenheit
Und wogen und dich wiegen
In Traumesseligkeit.

Sei still und laß das Wähnen,
Dir bringt Erfüllung Heil:
Dies ungestillte Sehnen
Es ist dein bestes Theil!

