In dieser Stunde denkt sie mein,
Ich weiß, in dieser Stunde!
Die Vögel schlafen groß und klein,
Es schlafen die Blumen im Grunde.
An blauem Himmel hell und klar
Stehn tausend Sterne wunderbar,
Sie schaut hinauf und denket mein,
Ich weiß, in dieser Stunde.

Sie sitzt wohl einsam und allein,
Ich weiß, in dieser Stunde,
Und flüstert wohl den Namen mein
Halbleise mit schüchternem Munde.
Sie schickt mir Grüße lieb und schön
Und winkt mir zu, als könnt' ich's sehn,
Sie weint um mich und denket mein,
Ich weiß, in dieser Stunde.

Gute Nacht und schließ die Äugelein,
Gute Nacht in dieser Stunde,
Ich will im Traume bei dir sein,
Mit fröhlicher, seliger Kunde:
Von einer Nacht, o, träume du,
Wo ich in deinen Armen ruh'!
Ja, bis dahin gedenke mein,
Jetzt und in jeder Stunde!

