Unlängst auf einem Wirthshaustisch
Sah ich der Namen bunt Gemisch
Vom Rande bis zur Mitten
Ins Eichenholz geschnitten.

Nachdenklich saß ich auf der Bank
Und trank und las, und las und trank,
Und viel Gedanken kamen
Mir bei den vielen Namen.

Der Eine hatte breit und stolz
Recht derb geschnitten in das Holz;
Der mochte auch im Leben
Sich auszudehnen streben.

Ein Andrer von bescheidner Art
Schloß seinen Namen, rein und zart,
Mit schön gezackten Kränzen
In zierlich enge Grenzen.

Der Eine grad, der Andre krumm,
Der Dritte wol im Kreis herum, —
Und Manchem fremde Namen
Gar grob dazwischen kamen.

Mit deinem Namen, alter Tisch,
Gemahnst du mich ans Weltgemisch,
Wo auch die bunte Menge
Sich umtreibt im Gedränge.

Ja würde jeder Nam' ein Mann,
Die Nachbarn könnten leichtlich dann,
Die jetzt sich still bequemen,
Beim Kopf einander nehmen.

Von ihres Haders Strom erfaßt,
Fürwahr, es wäre keinem Gast
Sein Gläschen Wein im Frieden
Zu trinken mehr beschieden.

Drum bleibet ruhig wie ihr seid!
Vertragt euch ohne Haß und Neid
Es soll zu Mord und Schrecken
Euch nie ein Kadmus wecken.

So lang ein leeres Eckchen bleibt
An diesem Tisch: so lange schreibt
Ein Jeder auf das Plätzchen
Sich und vielleicht ein Schätzchen.

Und Mancher liest's und denkt dabei,
Wo dieser jetzt, wo jener sei?
Doch kommt der Meister Schreiner,
So bleibt von allen keiner.

Denn glatt gehobelt wird das Holz;
Und Kränze, Zahlen, Kunst und Stolz
Sind in zwei kurzen Stunden
Von Tisch und Welt verschwunden.

Am blanken Tische wieder zecht
Vergnügt ein jüngeres Geschlecht;
Die Ahnen sind vergessen.
Die einst daran gesessen.

