Großmutter lauscht dem Klang der Weihnachtsglocken,
Und hat gedankenvoll ihr Haupt gebeugt,
Es fallen auf die Hand die greisen Locken,
In stiller Rührung wird die Wimper feucht.
Und horch, daneben tönt ein munt'res Lärmen,
Es stürmen ihre Enkel in den Raum,
Und drängen jubelnd sich, in frohen Schwärmen,
Rings um den buntgeputzten Weihnachtsbaum.

In diesen Kindern sprießet frisches Leben,
Und reift entgegen einer neuen Zeit,
Hier keimet Kraft, die einst ihr ganzes Streben
Der Menschheit ew'gem Fortschrittskampfe weiht;
Für alles Große, Herrliche hinieden,
Wie streiten einst die Knaben stark und kühn, —
Und Herzensreinheit, Sitte, Liebe, Frieden,
Wird einst in diesen Mädchen weiter blühn.

Großmutter denkt der eignen Kinderzeiten,
Sie sieht im Elternhaus den Weihnachtsbaum,
Und bunte Bilder ihres Lebens gleiten
An ihrem Geist vorbei in wachem Traum:
Sie sieht sich glücklich an des Gatten Seite,
Im süßen Heim, das ihr die Lieb' erbaut,
Und fröhlich spielen ihre Knaben beide
Am Weihnachtstisch mit hellem Jubellaut.

Die Eltern hin — der Gatte längst begraben,—
Die Söhne todt, mit ihnen todt ihr Glück; —
Doch nein, hier reifen ihrer Söhne Knaben,
Welch reiches Leben ließen sie zurück:
„Mich beugt darnieder schon der Jahre Winter,
Euch blüht empor die goldne Frühlingszeit,
Für euch die Zukunft, ihr geliebten Kinder,
Doch mein, doch mein ist die Vergangenheit!“

Großmutter lauscht dem Weihnachtsglockenklange,
Ein seltsam Lächeln spielt um ihr Gesicht,
Sie ahnet wol, es währet nicht mehr lange,
Bis daß das letzte Glöcklein zu ihr spricht;
Es färbt ein leises Roth die welke Wange,
Die Hände betend sie gefaltet hält:
Großmutter hat im Weihnachtsglockenklange
Wol einen Gruß gehört aus jener Welt!

