Ich sehne mich nach einem jungen Herzen,
An dem dereinst mein Herz sich neu belebt,
Das frisch noch pocht, wann meins vor tiefsten Schmerzen
Nur noch in qualvoll matten Schlägen bebt;

Nach einem Haupt, umwallt von Jugendlocken,
In dem ich mich verjüngt darf wiedersehn,
Wann früh gebleichten Haares weiße Flocken
Um meine denkensmüde Stirne wehn;

Nach einer Hand, die jugendstark und leise
Mich führe zu dem vorgesteckten Ziel,
Wann mir vielleicht auf meiner Pilgerreise
Der auch zum Kampf gebrauchte Stab entfiel.

O süßer Traum, daß einst, wann längst verglühte
Für mich des Herbstes letzter Sonnenschein,
Noch eines Kindes holde Frühlingsblüte
In meines Lebens Winter ragt hinein!

Und daß dereinst, wann meine Augen brechen,
Mich liebevoll umkränze Kindeshand,
Daß Dornen nicht die Stirn im Tod noch stechen,
Die lebend manchen Dornenstich empfand.

