Wie lange sah ich dich nicht wieder,
Freund meiner Jugend, schaumgekrönt!
Wie lange haben deine Lieder
Mir nimmer in das Ohr getönt!

Noch braust in ihnen unbezwungen
Derselbe Sturm, derselbe Drang,
Wie einstens er hervorgeklungen
Aus meinem eigenen Gesang.

Noch nicht in sanften Mollaccorden,
Gebroch'nen Muthes ziehst du fort.
Träumst noch nicht, matt und zahm geworden,
Von einem stillen Ruheport!

Ich aber, den indeß das Leben
Herangereift in bitter'n Weh'n,
Ich kann dein leidenschaftlich Streben,
Dein wildes Jagen nicht verstehn.

Und wenn bei deinen Melodieen
Sehnsüchtig einst das Herz mir schwoll —
Erinnerungen nur durchziehen
Jetzt meine Seele wehmuthsvoll.

