Ich habe geträumt so schwer und bange,
Noch lieget ein Bann auf Brust und Hirn. —
Geschlafen habe ich — ach, so lange!
Von Schlaf und Traum erglühet die Stirn.
Ich wache auf! — Ein Zwitschern und Singen,
Leben und Weben draußen beginnt.
Es schwebt vom Dome auf Andachtschwingen,
Mein Zimmer goldiger Strahl umspinnt.
Ich wache auf! die quälenden Sorgen
Bedecket duftiger Blütenstaub,
Die Thränen saugt der thauige Morgen,
Die Seufzer verweht der Hauch im Laub.
Ich wache auf! — Gegrüßet mein Leben
Mit frischer Hoffnung fröhlichem Schlag —
Mit neuem Kämpfen, mit neuem Streben,
Gegrüßt du klarer, heiliger Tag!

