Was blüht im Rathhausgarten,
Ihr Röslein noch so frisch,
Und blickt ihr voll Erwarten
Hinan so träumerisch?
Ist längst doch schon vermodert
Die Hand, die euch begoß,
Was glüht ihr doch und lodert,
Und treibt ihr Schoß um Schoß?

Aus niederm Bogen blicken
Die Fenster trüb und blind,
Und vom Gesimse nicken
Nur Gräser, ach! im Wind.
Kein Antlitz will sich zeigen
Wie ihr so frisch und hold,
Was müßt ihr doch euch neigen
Glutroth im Abendgold?

Ja, Röslein, Menschentreue
Verblüht und währt nicht lang',
Ach! ihr nur blüht aufs neue
Wie einst im selben Drang!
Ach! ihr nur flüstert leise
Im dufterfüllten Raum
Mir zu die alte Weise,
Daß Lieb' und Treu' kein Traum.

