Wo der Wacheschritt des Veteranen
Einst auf rauhem Stein verhallte,
Wo den stolzen Glanz der Römerfahnen
Wild die deutsche Lust umwallte,
Wo der Altmühl träge Fluten
Spielten mit dem düstern Schein,
Den das Licht der Lagergluten
In den Schooß ihr warf hinein!
Hier im alten Mauerringe,
Wo der römische Präfect
Seines Adlers goldne Schwinge
So zu Schutz wie Kampf geweckt.
Wo die Spuren trotzger Quadermauer
Unter Gras und Ginster liegen,
Lenkt die Pflugschar jetzt der Ackerbauer
Und es weiden einsam Ziegen;
Wo die Tuba schmetternd weckte
Ehedem die Lagerreihn,
Bläst der in das Moos gestreckte
Hirte klagende Schalmein.
Zittergras und Herbstzeitlosen
Blühn um einen Weihestein,
Und ein Kranz von wilden Rosen
Rahmt der Inschrift Zeichen ein.
Sinnend lehn' ich mich an eine Föhre,
Schaue trüben Blicks zu Thale,
Wo der Rabenvögel dunkle Chöre
Kreischend ziehn im Abendstrahle;
Und es faßt mich jener Schauer
Irdischer Vergänglichkeit:
Über Schanze, Wall und Mauer
Hört mein Ohr den Schritt der Zeit ...

