Sie führten neue Pfade
Die Halde hier hinan,
Daß zum Spaziergang lade
Die breit bequeme Bahn!

Den Weg, den wir gegangen
Vor manchem Jahr, mein Lieb,
Hält nun Gebüsch umfangen,
Und keine Spur mehr blieb!

O Dank euch, Waldeswogen,
Dank euch, daß dornumheckt
Vom Pfad, den wir gezogen,
Der Menge Schwall ihr schreckt!

Kein Alltagswort wird schallen,
Wo Weihe uns umfing,
Und nicht Gemeinheit wallen,
Wo Liebe selig ging!

O schütz' fortan und hüte
Gestrüpp, den heil'gen Ort
Und nur der Hänfling brüte,
Wildröschen blühe dort!

