Komm zurück! Seit du von hinnen,
Ist es todt in unserm Hause,
Todt wie dort im Märchenschlosse,
Da die junge Königstochter
War in Zauberschlaf gesunken.
Gleich mit ihr entschliefen alle
Herrn und Knechte, Fraun und Zofen.
Auch die Pferd' im Stall entschliefen
Sammt dem Hündlein vor der Stallthür.
Auf dem Herde selbst das Feuer,
Plötzlich kroch's in sich zusammen,
Während auch der Brunn im Hofe
Sich auf einen Zug verschluckte.
An der Wand sogar die Fliege,
Die sich just das Köpfchen putzte,
Plötzlich schlief ihr ein das Beinchen.
Auf dem Dach die weiße Taube,
Setzte sich zurecht zum Schlafen,
Und das Schwälbchen unter'm Giebel
Schlummert ein im schönsten Lied.
Und so lagen, saßen, stunden,
Und so schliefen, schnarchten, träumten
Rings um ihre Königstochter
Herrn und Knechte, Fraun und Zofen,
Thier' und Vögel, Feu'r und Wasser
Viele hundert Jahre lang.

Komm zurück! und gleich ergeht es,
Wie's im Schlosse dort ergangen,
Als verwegen, unaufhaltsam
Durch die Dornen all, die ringsum
Thurm und Mauer überwachsen,
Als verwegen eingedrungen
Auf den Mund die Königstochter
Hat geküßt der Königssohn.

Komm zurück! und bei dem ersten
Kuß auf deine süßen Lippen,
Bei dem ersten, manch Jahrhundert
Schon entbehrten, süßen Kusse,
Wird die Magd aus trägem Schlummer
Neu erwacht zum Herde treten;
Wird das Feuer auf dem Herde
Wieder braten, kochen, sieden;
Wird der Brunnen wieder rauschen,
Topf und Kessel uns zu füllen;
Wird im wieder warmen Zimmer
Auch die Fliege wieder summen,
Gern gehegt den Winter über,
Und verhaßt allein des Sommers.
Kammerherrn und Kammerfrauen
Sammt den Pferden auch im Stalle,
Diese mögen unsertwegen
Noch ein paar Jahrhundert schlafen:
Dafür heimlich überm Dache
Kreiset neu die Friedenstaube,
Und das Schwälblein unterm Giebel
Singt gar aus sein halbes Lied.

