„Was nur dadrinnen der Graukopf macht?
Er blättert bis tief in die späte Nacht
In allen Büchern hin und her,
Als ob drin was zu finden wär'.
Ei sieh! er ist ja nicht zu Haus,
Heut spür' ich sein Geheimniß aus.“
Ein Spätzlein piept's und fliegt hinein;
Da liegen Bücher groß und klein;
Er wählt das größte mit Bedacht
Und hat an's Blättern sich gemacht.
„Vergilbt Papier und arg befleckt!
Möcht' wissen, wo der Werth da steckt.
Doch halt!“ — Sein kluges Äuglein blitzt,
Er hat sein Schnäblein flink gespitzt.
„Zwei Motten! und wie groß und feist!“
Begierig hat er sie verspeist
Und piept: „Wer hätte das gedacht,
Daß der auch Jagd aufs Motten macht.“ —

