Du armer Mann, der du so heiß geliebt
Dein theures Weib, das niemals dich betrübt,
Es starb dahin vor Elend und vor Noth;
Dein Sohn fand in der blut'gen Schlacht den Tod,
Du selbst bist hungernd, bist so krank, so blaß —
Was ist geblieben dir? — Es blieb der Haß.

Das ist der Fluch, der auf der Arbeit ruht,
Das Zeichen Kains in blutig-rother Glut,
Das dem Enterbten auf der Stirne flammt,
Zu Siechthum ihn, zu Leid und Tod verdammt. —
Du kennest diesen Fluch, ohn' Unterlaß
Auf diesem Fluche ruht dein ganzer Haß.

Und die sich freuen über solchen Fluch,
Der die Enterbten bis in's Leichentuch
Verfolgt und hetzt in namenloser Pein —
Sie preisen ihn beim vollen Glase Wein,
Weil er für sie die Scheuer füllt, das Faß —
Auf diesen Jubel wirf du deinen Haß.

Wie schön ist doch die Erde, o wie schön!
Noch blickt man sehnsuchtsvoll nach Himmelshöh'n;
Doch hier auf Erden ist das Paradies
Vom Augenblick, da uns der Fluch verließ —
Wir wollen bannen diesen Fluch, auf daß
Zur heil'gen Liebe werde unser Haß.

