Die Liebesrede war gemach verklungen,
Wir ruhten Herz an Herz an trauter Stelle:
Und schweigend aus des Selbstvergessens Quelle
Trank ich, in Träume selig eingesungen.

Da fiel, zufällig halb und halb gezwungen,
Mein Blick auf eines Spiegels Silberwelle:
Und drin erblickt ich in krystallner Helle
Mich selbst in ihr, umschlingend und umschlungen.

An mich geschmiegt sah ich die Blütenflocken
Des Busens, sah der Augen lichte Sonnen,
Und niederwogend ihre schwarzen Locken:

Da stand ich, ein Narciß, am Zauberbronnen
Der Schönheit, und bestaunte, süß erschrocken,
Das sel'ge Wunder meiner Liebeswonnen.

