Im Schreiben halt' ich oftmals plötzlich inne,
Ob auch noch ferne von der Arbeit Ende,
Entzweigerissen wie durch Geisterhände
Ist der Gedankenfaden, den ich spinne.

Ein holdes Bild umgaukelt mir die Sinne
Und fesselt mich, daß ich den Blick nicht wende,
Als wenn sich alles Heil darinnen fände,
Ob manche Stunde drüber auch verrinne.

Dein Bild ist es, du liebste aller Frauen,
Das ich so oft in Schmerzen muß entbehren,
Wenn du von dir mich fern hältst ohn' Erbarmen.

O gönn' es mir, im Geiste dich zu schauen
Und was der Neid uns nimmer kann verwehren,
Zu küssen dich im seelischen Umarmen!

