Nie habe ich im Traum daran gedacht,
An deinem stillen Herd dich zu belauschen.
Viel lichter träumt' ich deiner Schönheit Macht
In alle Zeiten, die vorüberrauschen.

In allen Zeiten meint' ich dich zu sehn:
Am Meeresstrand, im Tempel der Hellenen,
Im Märchenwald, an sagenhaften See'n,
Im Muschelschiff, gezogen von den Schwänen.

Viel lieblicher doch warst du ganz gewiß
In deinem Stübchen, deiner Mädchenklause. —
Dich walten sehn in deinem Paradies,
In Küch' und Hof, im Garten und im Hause:

Nie dacht' ich dran — so heilig warst du mir,
Ein Wesen, das auf unsrer Welt nicht waltet.
Zur Strafe drum entsagen mußt' ich dir.
Ich selbst habe mein Schicksal mir gestaltet.

