Ob ein Räthsel dir mein Schmerz,
Den du nicht vermagst zu heilen,
Willst du ihn doch mit mir theilen,
Du so vielgetreues Herz!

Nicht gefragt hat mich dein Mund,
Antwort hab' ich nicht gegeben,
Doch aus meiner Lippen Beben
Ward dir, daß ich leide, kund.

Und das dünkte dir genug!
Nie hat mich ein Weh getroffen,
Das dir nicht gestört ein Hoffen,
Dir nicht eine Wunde schlug.

Du so mild, die Welt so arg!
Will ich in die Zukunft spähen,
Seh' ich dich allein nur stehen
Zwischen mir und meinem Sarg. —

Nun die Hoffnung mir entglitt,
Meine Seele gramesbitter,
Nahst du wie ein Johanniter,
Der an's Krankenlager tritt!

Der, von höherm Licht umtagt,
Um ein wundes Herz zu pflegen
Allem ird'schen Freudensegen
Ernst und milde hat entjagt!

Wenn der Himmel nicht von Erz,
O dann muß der Herr der Welten
Deine Großmuth dir vergelten,
Du so vielgetreues Herz!

