Ja, der Adler flog gen Westen,
Weil der gallische Hahn gekräht,
Flog voran dem deutschen König,
Flog voran dem deutschen Kaiser!

Und er wacht ob den Gefilden,
Wo die Ströme edlen Blutes,
Treuen deutschen Blut's bethauten
Lothringen, dein altes Land!

Wachet ob den tausend Hügeln
Mit dem weißen Kreuz von Holze,
Wo die blassen Helden schlafen,
Schlaf des Ruhms, für dich, mein Kaiser!

Und All-Deutschland, neugeboren,
Jubelt dir, o Herr und Kaiser,
Höher schlägt mein Herz, im Auge
Schwillt der Rührung stolze Thräne. —

Wäre dies die letzte Schlacht,
Jene auf dem Walserfelde!
An den uralt sagenhaften
Birnbaum hingst du Schwert und Schild! —

