Wie du nur leben konntest, eh du mich gekannt,
Eh liebend Seele sich in Seele senkte,
So gleichgestimmt, so innig sich verwandt,
Daß nur ein Wunsch, ein Wille beide lenkte:
Das schien dir räthselhaft! ... Doch allzubald
War deiner Stimme Schmeichellaut verhallt!
Mir bleibt's ein Räthsel, daß du mir entrannst,
Daß ohne mich du ferner leben kannst,
Wenn du, mein Freund, dir selber treu geblieben.
Ich frage stets, enteilt auch Jahr um Jahr:
Wie kannst du leben, seit du mich vertrieben,
Da ich das Liebste dir auf Erden war?!

