Ich sah an einem stillen Ort
Das Gras sich sacht erfrischen;
Ich sah ergrünen, was verdorrt,
Ich dacht' wol an ein Liebeswort;
Der Winter lag dazwischen.

Mein Herz, was wird dir gar so bang?
Die Blumen blühn aufs Neue
Und wieder tönt der Vogelsang;
Dir schien der Winter ja so lang;
Was quält dich Lieb' und Treue?

Du siehst doch an der Sonne Licht
Den Wald sich schnell belauben;
Und sagt dir ein Vergißmeinnicht:
Ich lieb' dich, bis mein Auge bricht,
Du brauchst es nicht zu glauben.

Die Linde blüht am Waldessaum
Und deckt mit kühlem Schatten
Das stille Plätzchen unter'm Baum.
Wol kenn' ich's noch, es war ein Traum,
Den wir zusammen hatten.

Die Spuren such' ich vor dem Wald,
Wo wir im Gras gelegen.
Die Blätter sind herabgewallt;
Jetzt blühen Blümlein mannichfalt
Und lachen mir entgegen.

Grott grüß' dich, lieb' Blauveigelein!
Dir nebenan so gelbe,
Das muß ein Schlüsselblümchen sein.
Und bist du's nicht auch, Vögelein?
Ei doch, du bist dasselbe.

Ich sehe wol, die weite Welt
Ist ganz die alte blieben.
Ein Kuckuk Fastenpredigt hält:
Wenn dir das Scheiden nicht gefällt,
Was brauchst du dann zu lieben?

