Ich sah dich heut' im bangen Traum der Nacht:
Dein blaues Auge hat mir nicht gelacht;
Du gingst von mir! Da bin ich aufgewacht.
Durch's Fenster fiel der Sterne bleiches Licht,
Und Thränen strömten mir vom Angesicht —
Verlaß mich nicht!

Du reichst dem müden Wandrer treu die Hand;
Du bist der Friede, der mir einst entschwand
Und den ich doppelt glücklich wiederfand!
Umschmiege meinen Busen weich und dicht,
Daß nicht der Wünsche Schwarm in's Freie bricht!
Verlaß mich nicht!

Ob fort mich riß des Lebens wilde Flut,
Ob ich geirrt in dunklem Übermuth,
Du machst mich wieder still und stark und gut!
Du bist der Mond, der aus den Wolken bricht
Und mir die Heimat zeigt in goldnem Licht —
Verlaß mich nicht!

