Und wieder kommt der Frühling reich und golden,
Und doch wie anders unter Blütendolden.
Gedenkst du noch der fremden Jahre, da
Ich täglich dich von ferne sah.
Da alles Glück nichts mehr als schüchtern Hoffen —
Ein Traum, ein Bangen, stets vom Schreck betroffen.
Nun halt' ich dich am Herzen warm und weich,
Wie fremd ward mir die Welt so schön und reich.
Mag brausen Wald und Flut in Wolkenstürmen,
Mir läutet's wie Festglockenklang von Thürmen.
Mag komme Winter und der Wälder Tod,
Mir leuchtet jeder Morgen frühlingsroth. —
Einst waren jene Stürme mir Gefährten,
Die einzigen Freunde, die in Leid bewährten
Vertraute, die mich jugendfrisch geheilt
Und meine stillen Freuden einst getheilt;
Was sind mir Stürme nun und Mondesnächte
Als fremde Öden, blinde Riesenmächte,
Die unverstanden walten. Du allein
Bist mir der Frühling, Sturm und Mondenschein,
Du bist die Welt mir, strahlenhell voll Frieden,
Bist mir ein Jenseit, erdenabgeschieden,
Selbst dunkle Schattenwelten will ich kühn
Mit dir durchwandern, und sie werden blühn.

