Nicht durft' ich weinen, als man dich begraben,
Du warst ja eines andern Mannes Weib,
Und viele Fremde deinen Sarg umgaben,
Worin so fahl in Blumen lag dein Leib.

Sie zählten kühl die Fackeln und die Kerzen,
Die Thränen, die um dich geflossen sind,
Und beugten vornehm sich herab zu scherzen
Mit deinem blassen frühverwaisten Kind.

Die arme Kleine drückte scheu und bange
Ans schwarze Bahrtuch ihr gelocktes Haupt;
Sie ahnte kaum beim düstern Grabgesange,
Was ihr der Tod für immerdar geraubt.

Ich mußte ferne stehn und ruhig scheinen,
Als Letzter hinter deinem Sarge gehn;
Sie durften, da erzwungen war ihr Weinen,
In meinem Aug' nicht ächte Thränen sehn.

Dein Angedenken hätten sie gesteinigt,
Verlästert dich bei deinem eignen Kind,
Wär' ich — ob auch bewegt und schmerzgepeinigt —
Nicht kalt erschienen, wie es Fremde sind.

Und doch war unser Lieben und Entsagen
So keusch und rein wie jene Sternennacht,
Die, bis am Friedhof es begann zu tagen,
Ich weinend auf dem frischen Grab durchwacht.

