Der Dichter wandelt einsam durch das Leben!
So ist es und so war's zu allen Zeiten.
Entsagung nur darf ihm zur Seite schreiten,
Wenn holde Bande sich um and're weben.

Doch ein Ersatz ist ihm dafür gegeben,
Daß Herzen ihm in unbekannten Weiten
Entgegenschlagen, und wie Harfensaiten
Vom Hauche seiner Lieder sanft erbeben.

Und wurden solche Freunde dir zu theil,
Betrachte sie als höchste Schicksalsspenden,
Die für kein flücht'ges Gut der Erde feil!
Zweifach gesegnet ist, der sie gewann!
Denn mit dem stillen Gruß, den sie ihm senden,
Fängt auch bereits die Nachwelt für ihn an.

