Kennt Alt wol und Jung, und Groß und Klein
Die Mär von den durstigen Teufeln,
Die einstmals lüstern nach gutem Wein.
Unter Kork und Draht nun verzweifeln:
Vom Champagnerwein die lustige Mär',
Der ein infernalischer Strafwein wär',
Nur ein höllisches Thränen-Träufeln.

Ich aber will melden ein ander Wort
[...] Schaumtrank, der Weine Meister,
[...] wie er entstand und an welchem Ort! —
[...] aben's die duftigen Geister
[...] Rebensaftes mir selber entdeckt;
[...] da doch im Weine die Wahrheit steckt,
Glaubt es nur fester und dreister!

Einst zog auf die Brautschau der Gott des Weins,
Von prächtigem Heerbann umgeben:
Voran zu Roß die Ritter des Rheins
In güldener Rüstung; daneben
Vom Moselstrande die Junkerschaar,
Der duftig das blonde, wallende Haar
Waldmeisterleins Kränze durchweben.

Hispanische Granden trabten einher
Im Helme, dem silberblanken,
Mit stolzen Wappen im Schilde schwer;
Drauf folgten die zierlichen, schlanken
Hofherrn, die Brecher von Sorg und Noth,
In Wämsern, so leuchtend, so purpurroth —
Die fröhlich gemutheten Franken.

Hier brausten Magnaten aus Ungarland —
Gleich dunkelschäumigen Wellen, —
Die zeigten in Zügen, braun und verbrannt,
Asiatischen Ursprungs Quellen;
Aus Böhmens Gauen dort Helden, stark
Und füllig, da Edle aus Steyermark,
Breitschultrige, derbe Gesellen.

Und Mauren vom Cap, die schwarzes Blut
In den schwellenden Adern hegen,
Und im Menschenherzen flüssige Glut,
Unauslöschlich-flammende, regen;
Dort Griechen aus Chios, und Pagen da
Aus dem Wunderlande Italia —
Von Falernum und allerwegen! —

Um den Weingott gar manche Schöne minnt,
Doch will sich die Rechte nicht zeigen;
An manchem Hofe manch Fürstenkind
Thät huldreich sich zu ihm neigen
Bei Tanz und Spiel, Bankett und Turnei:
Des Unsterblichen Herz blieb kühl und frei,
Und der Liebe Stimmen sie schweigen.

Einst zieht er spät noch durch Fluren und Hain;
Schon tönen der Nachtigall Klagen,
Schon leuchtet des Mondes silberner Schein,
Da sieht auf der Haide er ragen
Ein Rosengelände, der Blüten voll,
Und das ihn der Duft erquicken soll,
Entsteigt er dem goldenen Wagen.

Und sieh: gebettet auf blumigem Grund,
Ruht drunt eine Jungfrau in Ehren;
Da kniet der Herrscher, er küßt ihren Mund,
Er wirbt sie in heißem Begehren,
Und ob ihrer Schönheit heil'ger Gewalt
Entströmen seinem Auge alsbald
Crystallhelle Freudenzähren!

Im Kreise der Ritter jubelt es laut:
Die Rechte, die Rechte ist funden!
Gefunden ist endlich die holde Braut
Und geschlossen der Sehnsucht Wunden.
„Heil, König Wein! Dir werde noch heut',
Die du erkoren, die liebliche Maid
Dir ewig in Treuen verbunden!“

Und also geschah es gewiß und wahr,
Und so blieb es für alle Zeiten:
Daß die Poesie und der Weingott ein Paar,
Nur die Thoren mögen's bestreiten!
Und daß der Kuß, mit dem er geküßt
Ihre süßen Lippen, das Trinklied ist:
Ein Weiser wird anders es deuten.

Das aber hat Niemand noch gewußt,
Nicht lebende Forscher noch todte:
Daß die Tropfen, geflossen in Liebeslust
Über weiße Rosen und rothe, —
Daß die Freudenzähren, so klar und rein,
Des Rebengottes: Champagnerwein
Und worden nach seinem Gebote!

Des Oceans Perlen gelten zumal
Als Zähren; der Muschel, der schönen,
Sind sie erpreßt durch die Trennungs-Qual,
Durch das schmerzlichste Heimat-Sehnen;
Des Champagners Perlen bis diesen Tag
Sie bedeuten beim frohen Festgelag
Des Weingottes Freudenthränen!

Und was ich soeben hier machte kund,
Mir thäten's die lustigen, schlauen —
Des Schaumes Elfen auf Kelches Grund
Als tiefes Geheimniß vertrauen;
Drum, daß das Geheimniß bleib' unverletzt,
Erzähl' ich es dem nur, der's nicht verschwätzt,
Vor Allen — den lieblichen Frauen.

