Das ist der Mond, der seine bleichen Feuer
Ob meinem Haupte einst zum Nil entsandte,
Er winkt und blinkt mir nun, ein ewig neuer,
Des Nachts an der Riviera di Levante.

Das sind dieselben silberhellen Sterne,
Die mich berauscht mit ihrem Zauberscheine,
Als ich im Frankenland, der Heimat ferne,
Tiefsinnend stand am Grab des Heinrich Heine.

Das ist dieselbe Nacht, die mich umfangen,
Als mich die Reben grüßten in Madeira,
Dieselbe Nacht, die mir gekühlt die Wangen
Am Bosporus, im Frankenviertel Pera.

Es sind dieselben ewigen Gewalten,
Die stets den Sinn des Sterblichen berücken,
Und nie und nirgends schwinden, nie veralten —
Ein immerwährend, unfaßbar Beglücken! ...

In allen Landen und in allen Stunden
Bestrickt die nämliche Gewalt, die hehre,
Und nur der Mensch, der ihre Macht empfunden,
Vergeht, ein Tropfen in dem großen Meere.

