Nach langen Jahren sah ich dich
Im bunten Festschwarm wieder
Und reichte dir versöhnt die Hand —
Du schlugst die Augen nieder!

Du standest vor mir früh verwelkt,
Bleich, wie dein eig'ner Schatten;
War's späte Reue, Gram und Schmerz,
Die so entstellt dich hatten?

Der Schönheit Rose fiel schon längst
Erblaßt von deinen Wangen,
Und deine Augen blickten trüb'
Und wolkenüberhangen.

Voll Gram in deinem Herzen nur
Konnt' ich wie eh'mals lesen,
Doch fand ich nichts als Gräber drin,
Von dem was du gewesen.

Du tratst wie einst zum Flügel hin,
Es rauschten laut die Saiten;
An meinem Ohr hört' ich vorbei
Die alten Lieder gleiten.

Doch war's der Klang nicht mehr, der oft
In Fesseln mich geschlagen,
Nein, ein verlor'ner Wiederhall,
Aus halb vergess'nen Tagen.

Du, die vor meinem Aug' geschwebt,
Mild, wie des Frühlings Segnen,
Was mußtest du zerstört und fremd,
Nach Jahren mir begegnen;

Was mußtest du zertrümmern mir,
Aus sonnenhellen Tagen,
Das Bild, das ich in meiner Brust,
Bis jetzt von dir getragen!

