Nicht plötzlich streift des Winters kalte Hand
Der Wälder Schmuck, der Blumen Prangen!
Bevor er naht, hat er den Herbst gesandt,
Der manches Blatt dem Baum vorher entwandt,
Bis kalt und streng der Winter kommt gegangen.

Manch Ästchen löst sich leise wie im Spiel,
Ein andres hat der Sturm zerschmettert,
Ein frisches Laub ward gier'gen Wurmes Ziel,
Das andre welk zur Erde niederfiel,
Bis ganz der Wald verlassen und entblättert.

Es löst vom Lebensbaum sich Blatt um Blatt,
Eins frisch, eins welk, in Lust, in Leiden,
So daß zuletzt das Herz, des Scheidens satt,
Zur Ruh' sich sehnt, vom Lebenswechsel matt,
Wo sich der Erde Flocken drüber breiten.

