Vom Himmel zogen rauschend
Viel Regentropfen sacht;
Ich hörte lauschend, lauschend
Ihr Lied in dunkler Nacht

„Wie wir so traulich wallen
So hell, so klar, so rein,
Welch' Loos wird, wenn wir fallen
Auf Erden unser sein?“

Auf Blüten fiel der Eine
Und schwelgte im Genuß,
Geliebt vom Sonnenscheine
Starb er von seinem Kuß.

Im Meere nahm den Zweiten
Still auf der Muschel Schoos,
Der ward für Ewigkeiten
Zur Perle hell und groß.

Ein Andrer fiel auf Eisen,
Das just von Flammen roth —
Und brannte sich mit leisen
Und flücht'gen Seufzern todt.

Der Vierte der Genossen
Trieb mit den Lüften Spiel
Und war schon leicht zerflossen
Eh' er zur Erde fiel.

