Nun ist die beste Zeit vorbei,
Nun ist mir Alles einerlei,
Wohin ich wandern soll.
Verlassen muß ich meine Lust,
Mein ganzes Herz ist in der Brust
Von Thränen, von Thränen voll!

Durch die alten Gassen hab' ich zuletzt
Heut' Nacht meinen Wanderstab gesetzt,
Mit manchem Gesellen gut.
Sie drückten mir Alle die Bruderhand:
Und denk' an uns im fremden Land,
Halt' uns in treuer Hut!

Noch einmal von der Neckarbrück'
Schau' ich ins weite Thal zurück,
Die Wasser rauschten daher;
Sie rauschten stets, ich merkt' es kaum,
Sie rauschen und singen mir alten Traum,
Und machen das Herz mir schwer.

Ich sah nach jedem Giebeldach,
Mir war's, als riefen sie mir nach:
Fahr' wohl, Gesell, fahr' wohl!
Und mit den Abschied war's vorbei,
Nun ist mir Alles einerlei
Wohin ich wandern soll!

