Ein Festtag ist's, ein sonnigheller Morgen
Strahlt durch die kleinen Scheiben ins Gemach,
Großmütterchen hat ihre süßen Sorgen, —
Die kleine Vroni wurde früh schon wach,
Und kaum entsprungen ihrem warmen Bette
Drängt ungeduldig sie zur Toilette:
„Großmutter, zieh' mir an das rote Mieder
Mit Silberkettchen hin und her geschnürt
Und gib mir auch das schwarze Röckchen wieder,
Ringsum mit bunten Streifen schön geziert.“
„Gemach“ sagt Großmama, „her mit dem Köpfchen,
Erst flecht' ich dir zwei hübsche Sonntagszöpfchen.“
Die Kleine sitzt; — mit innigem Behagen
Fährt durch des Haares Gold der Alten Hand;
Veronika darf jetzt kein Wörtchen sagen,
Still muss sie sitzen, steif und unverwandt,
Bei Leibe darf sie nicht das Köpfchen wenden,
Großmutter hat das Zittern in den Händen. —
Da tönet plötzlich mit gewalt'gen Schlägen
Der Kirchenglocken heller Weiheklang,
Die Alte fasst ein sonderbar Bewegen,
Es falten sich die Hände wie zum Dank, —
Dieselben Glocken gaben oft ihr Kunde
Von schmerzerfüllter und beglückter Stunde:
Sie denkt zurück an längst erlittne Schmerzen,
Wie sie den jungen Gatten einst verlor,
Wie dann ihr einz'ger Sohn mit frischem Herzen
Veroni's Mutter sich zum Weib erkor,
Und wie sie selbst als Braut zur Trau' gegangen,
Wie wundersam ihr da die Glocken klangen. —
Und weiter rückwärts schweifen die Gedanken,
Wie sie als rasche Jungfrau sich gefühlt,
Sorglos und fröhlich schaffend, ohne Wanken; —
Wie sie als kleines Mädchen hier gespielt,
Und ihre Ahne glättete ihr Köpfchen,
Und flocht ihr, just wie sie jetzt, schöne Zöpfchen.

Da hebt Veronika ihr blondes Köpfchen,
Und ihr Gesicht der Alten zugewandt,
Spricht sie: „Sieh' doch, mir fielen warme Tröpfchen
Herab von oben eben auf die Hand!“
Die Alte brummt: „Das hat nichts zu bedeuten;
Hör' nur, wie schön die Kirchenglocken läuten!“

