Der Abend kommt, der Tag entwich,
Die Schatten wehn und weben:
Schon wächst ein langer Schattenstrich
Dir langsam über's Leben.
Gemach versinkt im Dämmerschein
Gebirg und Thal und Feld und Hain —
Schlaf, müdes Herz, schlaf ein!

Und Lust und Leid, dir wohlbekannt,
Verlassen den Genossen;
Und Alles, was du dein genannt,
Ist wie in Duft zerflossen.
Wie war der Tag voll heißer Pein,
Wie nahn die Sterne mild und rein —
Schlaf, müdes Herz, schlaf ein!

Am Himmel flammt die letzte Gluth
Und flackert trüb' und trüber!
Es haucht der Wind, es rauscht die Fluth,
Und Alles ist vorüber.
Die Nacht bricht wie ein Meer herein,
Du wiegest auf den Wellen sein —
Schlaf, müdes Herz, schlaf ein!

