Wie muß der Tag sich neigen
Im Winter, ach, so bald!
Ein tiefes, mildes Schweigen
Liegt über Flur und Wald.

Am Himmel noch ein Schimmern,
Ein letztes, doch kein Stern;
Trübrothe Lichter flimmern
Aus Hütten still und fern.

Und trüber, immer trüber
Der Landschaft weiter Kreis;
Es zieht der Bach vorüber
Eintönig, sanft und leis. —

Horch! Welch' ein seltsam Beben
Urplötzlich in der Luft —
Geheimnißvolles Weben —
Geheimnißvoller Duft!

Wie ferne — ferne Lieder
Erklingt's — so wohl — so weh' —:
Da fällt in Flocken nieder,
In dichten, still der Schnee.

