Mit dir vereint im Abendscheine
Hinschreit' ich durch die grüne Flur,
Da leuchtet durch die Luft, die reine,
Aufflammend feur'gen Lichtes Spur.

„Sieh dort das Meteor sich neigen!“
So spricht dein wundersüßer Mund,
Ein Blitz, ein Knall! dann senkt mit Schweigen
Der Stein sich in der Erde Grund.

Ich seh' es stumm mit ernstem Blicke,
Der Stein verräth — wol weiß ich's klar —
Daß gähnend einer Welt Geschicke
Das Nichts verschlang für immerdar.

Denn täglich neu entstehen Welten
Und andre sinken hin im All,
Und Trümmer neigen der zerschellten
Sich niederwärts zum Erdenball.

Der Ball, der jetzt aus Himmelszonen
Verschwindend sich im Nichts verlor,
Vielleicht hat er durch Jahrmillionen
Den Raum durchsaust im Sternenchor.

Vielleicht, an Seufzern reich und Sorgen,
Trug er ein kämpfendes Geschlecht,
Dem, gleich wie uns, von heut auf morgen
Natur verlieh des Daseins Recht.

Vielleicht rang Sehnsucht hehrer Geister
Nach Wahrheit sich die Seele wund,
Doch Tod blieb stets des Lebens Meister,
Die Sehnsucht starb im Grabesgrund.

Vielleicht allein im Kampfgedränge
Schuf Liebe süße Seligkeit,
Ruhlos durch Thaten und Gesänge
Rang Ehrgeiz nach Unsterblichkeit —

Nun schwand, zu ew'ger Nacht erlesen,
Ihr Ringen, Schaffen, Schmerz und Lust,
So todt, als wär' es nie gewesen,
Von keinem Geist bewahrt, gewußt.

Und also herbgefügtes Ende
Es mahnt mich an der Erde Loos,
Die einst, wann naht der Zeiten Wende,
Hinsinkt in der Vernichtung Schooß.

Wie hold sie grünt, im Weltenraume
Ist sie ein winziges Atom,
Der Mensch gleicht eines Schattens Traume,
Und Alles tilgt der Zeitenstrom —

So denk' ich, und in hellern Gluten
Aufflammt mein Herz, dich press' ich fest
Und schwelg' in sel'gen Glücksminuten,
Die das Geschick mich schauen läßt.

