Die Nacht ist schwül, am Himmel wallen
Die Wolken grau und wetterschwer,
Ein lauer Regen ist gefallen,
Die Gassen liegen still und leer.

Nur manchmal flattert um die Mauern
Des Doms ein blasser Wetterschein;
Ich geh' daher mit süßen Schauern,
Denn sehnend harrt die Liebste mein!

Da schreckte schmerzlich leises Weinen
Aus sel'gen Träumen mich empor,
Und kauern auf den feuchten Steinen
Schaut' ich ein Weib am Kirchenthor:

Ihr Haupt sinkt müd' zum Busen nieder,
Ein Knäblein ruht auf ihrem Arm,
Kaum deckt die jungen zarten Glieder
Ein leichtes Tuch — daß Gott erbarm'!

Und wie vom Himmel mir als Leuchte
Ein Blitzstrahl jäh herniederfuhr,
Wies mir das blasse, thränenfeuchte
Gesicht verwelkter Schönheit Spur!

Die gramdurchfurchten Züge klagen
Die alte Märe mir aufs neu':
Von schönen Mai- und Junitagen,
Von kurzem Rausch und langer Reu'!

Nie wird der Mund mehr lächeln wollen,
Des Auges Feuer ist verloht;
Dies Herz kann fürder nichts als grollen
Und nichts sich wünschen als den Tod ...

Ich wende hastig mich — denn nimmer
Zur Liebsten heute kann ich gehn,
In ihren Armen würd' ich immer
Das blasse Weib vor Augen sehn!

Noch nichts von winterlicher Trauer!
Noch einmal warmen Sonnenschein
Und düfteschwangre Ahnungsschaner,
Noch einmal laßt es Frühling sein!

Die schwergebeugten Wipfel warten
Der Hand noch, die die Früchte bricht;
Die Sonnenblume kehrt im Garten
Das Antlitz sehnend noch zum Licht!

Noch helle hör' ich den gewohnten
Gesang der Vögel im Geheg',
Und Schatten gaukeln wie vor Monden
Auf dem verlassnen Waldesweg!

Und geh' ich Nachts im Sternenscheine
An deinem Hause still vorbei,
Regt sich die Sehnsucht, und ich meine,
Daß es noch immer Frühling sei!

