Ich hatte Lieb' und Lust begraben; mein Blick verlor sich in Ruinen,
Die standen kalt an tiefem Strome vom bleichen Abendschein beschienen.
Gebroch'ne Marmorsäulen klagten von alter Pracht und gold'nen Tagen;
Verstümmelt standen sie, die Knäufe und Capitäler weggeschlagen.
Noch sah ich eines Domes Spitze hoch, einsam in die Wolken ragen;
Noch sah ich feste Mauerpfeiler bunt tapezirte Säle tragen.
Der Dom war öd', die Säle offen. Wie träumend flatterten die Eulen.
Durch weite Fensterhöhlen tobte der Winterstürme banges Heulen.
Im wüsten Schutt schlich sich der Epheu lebendig durch die todten Gänge.
Auf grauen, mürben Steinen hallten die Tritte hohl wie Grabgesänge.
Zerschlag'ne Hermen in den Höfen; kopflos lag eine Sphinx im Garten;
Sie schienen eines Ostertages in tiefen Schlaf gewiegt zu warten.
Umsonst! — Am leeren Marmorbecken im Sand stand einsam eine Palme.
Ein Rohrbusch dürstete nach Wasser. — Trüb strich der Nachthauch durch die Halme.
Ich wankte durch die düstern Hallen; mein Aug' versenkte sich in's Schauen;
Da ward mir kalt, es überfiel mich ein räthselhaft, unheimlich Grauen,
Mir schienen Sphinx und Dom und Hermen im Mond gespensterhaft zu flimmern,
Ich weinte still; ich schaute — glaub' ich — die Welt in meiner Brust in Trümmern.

