Du kannst nicht treu sein, was dein Mund auch schwört
Von ewiger, unwandelbarer Liebe,
Ich hab' es immer nur zu gern gehört
Und wußt' doch längst: kein Glück gibt's, das da bliebe!

Was du noch fühlst, ist Mitleid, wol nur Pflicht,
Nicht grausam willst du mich schon gehen heißen,
Doch bange Ahnung stündlich in mir spricht:
Bald bricht der Tag an, wo die Fesseln reißen!

Geh und sei frei — befreit für alle Zeit!
Das Leben bleibt ja doch ein ew'ges Scheiden.
Für die genoss'ne hohe Seligkeit
Will ich der Trennung Qualen gerne leiden.

