Ein Labyrinth mit hold verschlungnen Gängen
Hat dem Gedanken traumhaft sich erschlossen;
Er tritt hinein — und wird sogleich umflossen
Von Glanz und Duft und zauberischen Klängen.

Hier locken Blumen, die auf Wiesenhängen
Des Pflückers harren, leuchtend aufgeschossen;
Dort wollen Zweige, goldschwer übergossen,
Fast in den Pfad dem Wandelnden sich drängen.

Der aber, wird so mancher Wunsch ihm rege,
Pflückt eine Frucht nur mit zufriedner Miene,
Doch manche Blüte, die er trifft am Wege.

Und nun — ob er gefangen auch erschiene
Schon in des Vierreims duftigem Gehege —
Geleitet ihn ins Freie die Terzine.

