Aus seines eignen Wesens drang
Entsprießt der Keim der Erde,
Ihn treibt des Lebens innrer Zwang,
Daß er zur Knospe werde.

Die Knospe hebt das stille Haupt,
Das sonnenangeglühte,
Und aus sich selber, reich belaubt,
Entfaltet sich die Blüte.

Der Vogel, der dem Neste kaum
Mit banger Furcht entflogen,
Hebt seine Schwingen durch den Raum
Und fliegt zum Himmelsbogen.

Aus hartem Felsen ringt sich los
Mit wildem Drang die Quelle,
Und fort stürzt in des Meeres Schooß
Sich wachsend Well' auf Welle.

Und was da keimt und sproßt und webt
Im Himnmel und auf Erden,
Es wird, aus innerm Drang belebt,
Es wird, denn es muß werden!

Nur was das Menschenherz verschließt,
Das schleppt sich schwer und träge!
Du hemmst ja, Herz, was in dir sprießt,
Durch deine eig'nen Schläge.

Und nur allein dein Schicksal ist:
Durch Mühsal und Beschwerden,
Was du in deinem Wesen bist,
Mit Schmerzen erst zu werden!

