Wol ist das höchste Kunstwerk die Natur,
Doch ist's nicht Kunst sie einfach zu copiren,
Von Holz und Erz, Papier und Marmor nur
Als Photograph ihr Bild zu reflectiren.

Im besten Falle wär es nur — Natur,
Wenn's noch gelänge, treu es auszuführen;
Doch lockt sie gar zu gern auf falsche Spur,
Die um zu stehlen nur die Finger rühren.

Kunst ist Natur von Menschengeist geboren!
Ureignes Werk, nicht todter Schattenriß
Von der, die Leben sprüht aus tausend Poren!

Ureignes Werk! doch so, daß Gott gewiß,
Beliebt es ihm, auf sich es könnte nehmen,
Und brauchte doch sich dessen nicht zu schämen.

