Ich sag' euch was: der Lenz geht um;
Nehmt euch in Acht, ihr Leute!
Er ist so heimlich, still und stumm,
Als ging er aus auf Beute.
Seid nur behutsam, wo ihr steht,
Und blickt umher ein Weilchen;
Denn plötzlich, eh' ihr euch's verseht,
Schießt auf ein keckes Veilchen!

O traut jetzt keinem alten Baum,
Weit eher noch den jungen,
Denn eine Knospe, wenn ihr's kaum
Noch ahnt, ist aufgesprungen.
Wer träumend wandelt durch ein Thal,
Der möge sich besinnen;
Die Lerche kann mit einem Mal
Ihr schmetternd Lied beginnen!

Mit Vorsicht und Behutsamkeit
Ins Aug' der Mädchen schaue!
Gefährlich ist in dieser Zeit
Das schwarze wie das blaue!
Ich sag' euch was: die Lieb' geht um;
Nehmt euch in Acht, ihr Leute!
Sie ist so heimlich, still und stumm
Und sie geht aus auf Beute!

