Mir ist's, als hätt' ich abgestreift
Die Hüllle schon, — aus dieser Zeit gerufen,
Als sei ich schon zum Geist gereift
Und stünde auf des Daseins letzten Stufen.

Tief unter mir der Menschheit Thun
Verschwindet ganz in seiner engen Kleinheit,
Es schweigt die Lust, die Schmerzen ruhn
Und unter geh' ich in des Weltalls Einheit.

Nicht mehr im Herzen wogt die Glut,
Wie Nebel vor der Sonne fliehn die Lüste.
Die Brandung schweigt der Lebensflut,
Als ob vor Gott der Mensch verstummen müßte.

Wie klein die Lust des Erdenballs!
Erst hier im reinen Licht hab' ich's empfunden;
Eins bin ich mit dem Geist des Alls
Und Frieden hab' ich nach dem Sturm gefunden.

