Wie sich um Trümmer grau und wild,
Noch schlingen grünende Ranken,
So zieht mir zuweilen dein helles Bild
Noch durch die düst'ren Gedanken!
Und mußt' auch sterben und verglühn
Das Glück jener Sommertage,
Noch fühl' ich's mir im Herzen blühn
Wie süße, traute Sage!

Oft seh' ich dich zu stiller Stund'
Wie droben unter der Linde —
Dein Auge blitzt und es lacht dein Mund
Und dein Goldhaar flutet im Winde ...
Bis Thränen trüben die holde Gestalt
Mir armem, träumendem Thoren,
Bis mich's ergreift mit Schmerzensgewalt,
Daß du mir auf ewig verloren! ...

