Mein Himmel ist so wunderlicht,
So herrlich, blau und prächtig,
Und wende ich mein Angesicht
Ihm zu, durchzuckt mich's mächtig;
Im möchte mich versenken ganz
Mit Seel' und Herz hinein
In diesen goldig klaren Glanz,
In diesen Himmelsschein.

Und Frieden bringt er, Ruh' und Glück,
Darob er prangt, den Landen,
Wie oft bin ich mit sel'gem Blick,
Ihn schauend, still gestanden
Und fühlte mich so stolz und frei;
Und war geraubt mein Muth,
Ich wußte, daß es besser sei
Wol unter seiner Hut.

Mein Himmel, bis zur tiefen Nacht
Strahlt er in meine Seele,
Hat jedesmal mir Trost gebracht,
Wenn ich mich sehnend quäle.
Und keine böse Wolke steigt
Am Horizont empor,
An meinem Himmel nie sich zeigt
Des schweren Nebels Flor.

Stets ist er licht, stes ist er klar;
Die daran prangt, die Leuchte,
Ist meine Seele wunderbar —
Der Himmel das Aug', das feuchte!
Das süße Aug', das blau und licht
Mein Lied mir wendet zu
Mit seinem holden Angesicht,
Das bringt mir Glück und Ruh'.

