Sei wie das Meer mit seinem Wogengange,
Das, ewig sonnenklar, zu keiner Stunde
Das Fremde duldet an dem reinen Grunde!
Sei wie das Meer, bewegt von keuschem Drange!

Es wälzet unter stürmischem Gesange,
Mit starken Winden in dem kühnen Bunde,
Die Trümmer und die Leichen durch die Sunde
Bis zu des Strandes schroffem Felsenhange.

Sei wie das Meer und spül' im Selbstgenügen
Hinweg die todten Satzungen des Lebens,
In die nur Schwächlinge sich weichlich fügen!

Dann mühen deine Neider sich vergebens,
Des Herzens Freudigkeit dir wegzulügen:
Sei wahr! Und geh' die Bahnen größen Strebens!

