Ich sah im goldgesäumten Nebelschleier
Den Morgen steigen aus dem Schooß der Nacht,
Da dacht' ich dein in meiner Andacht Feier —
Doch du, wann hast du jemals mein gedacht?

Ich sah den Tag mit seinem wirren Treiben,
Es war die Sorge, die mein Herz beschlich;
Um dich war ich besorgt: wo wirst du bleiben? —
Doch du, wann sorgtest du dich je um mich?

Ich sah den Abend schattendunkel kommen
Und wünschte mich in Frieden dir vereint,
Ich weint' um dich, die mir so früh genommen, —
Doch du, wann hast du je um mich geweint? —

Und wieder ist es tiefe Nacht geworden,
Auf's Lager sink' ich ohne Schlaf zurück, —
Es glänzt ein kalter Stern im fernen Norden, —
Du grüßest mich, du mein verlornes Glück!

