Wenn dir ein gold'ner Traum zerrann
Und rauh die Wirklichkeit dein Herz zerspaltet,
Nicht mit dem Schicksal had're dann,
Das nur in deinem Innern lebt und waltet.

Wie sehr man dir auch weh gethan,
Was du auch alles von der Welt erduldet —
Vielleicht, siehst du es ruhig an,
Erweist sich doch, daß du es selbst verschuldet.

Und klage nicht mit lautem Groll,
Daß du allein nur ungeliebt auf Erden,
Erwäge stumm und demuthsvoll,
Ob du auch würdig bist, geliebt zu werden.

So lernst du still und allgemach
Dein Wesen bis zur Wurzel klar erkennen,
Und was man auch an dir verbrach:
Erlebt und nicht erlitten wirst du's nennen.

Die Zähre, die im Aug' dir ruht,
Gleich einer Freudenthräne wird sie fließen,
Und angehaucht von hehrem Muth
Wird selbst die tiefste Wunde leis sich schließen.

