Faßt der Wahnsinn jene Leute,
Daß sie aus des Südens Ländern
Ziehn daher in dichten Schaaren,
Angethan mit Bußgewändern?

Ihrem düstern Zuge folgen
Weiber selbst und schwache Greise,
Wie ein Grabgesang tönt schaurig
Ihre dumpfe Büßerweise.

Und sie tragen tausend Kerzen,
Lassen schweben tausend Fahnen,
Schwarze Stoffe, Todtenköpfe,
An das Ende zu gemahnen.

Scharf gezackte Geißeln schwingen
Leise betend Priester, Laien,
Um als Strafe für die Sünden,
Sich den Körper zu kasteien.

Ihre Schmerzenslaute dringen
Durch die Luft zu Gottes Ehre,
Und dazwischen Lauda Sion
Feierlich und Miserere.

Denn mit Büßerwerken wollen
Sie den Himmel sich erkaufen,
Ziehn darum im frommen Wahnsinn
Durch das Land in hellen Haufen.

Und wer Theil nimmt an der Wallfahrt
Volle drei und dreißig Tage,
Hat die Seligkeit gewonnen,
Also geht die tolle Sage.

Leiser klingen ihre Lieder,
Fern entschwindet das Gewimmel,
Und darüber wie voll Mitleid
Lacht der unbewölkte Himmel.

