O Stolberg, Hirschenlager! Grüß Gott! Wie gerne schau'
Ich dich im engen Thale, so nah' der Güldnen Au'!
Wie trägst dein Haupt du stattlich! Dein Schloß, es ragt so frei,
Als wär's auf deinem Kopfe ein köstlich Hirschgeweih. —

Bei Stempeda wie Silber glänzt eine Felsenwand;
Man heißt's den alten Stolberg im ganzen Harzerland.
Es scholl ein lautes Hämmern aus ihm wol sieben Jahr';
Ein rechter Stolberg war es, ein Stahlberg ja fürwahr.

Die dort das Eisen brachen, die hatten wenig Schlaf;
Die alten Sachsen waren's; Bergmeister war ein Graf.
Die Berg- und Hüttenmänner in Hütten und im Schacht
Sie thäten Erz nur fördern für eine große Schlacht.

Nicht wenig Waffen brauchst du, hast du gethan den Schwur,
Hinab am Fluß zu rüsten die güldne Unstrutflur,
Und weit und immer weiter — Scheidung dem Boden gleich
Zu machen, bis als Leiche daliegt Thüringens Reich.

Von solchen Schwüren hallte der alte Stolberg nach
Aus aller Sachsen Munde bei Nacht als wie bei Tag.
Sie ließen Gold und Silber, und nahmen nur das Erz;
Was mocht' am besten treffen in der Thüringer Herz.

Schon lagen tausend Hügel von Eisen da im Thal
Und in den Schmieden glänzten die Waffen schon von Stahl:
Da trat wol zu den Knappen dort in der Felsenwand
Eruna, Stolbergs Jungfrau, der Erdgeist wohlbekannt.

Weissagend sprach zu ihnen Eruna da so laut:
„Euch soll ein Hirsch geleiten! Das neue Stolberg baut!
Wenn wo der Hirsch sich lagert, das sei des Städtleins Markt;
Zum Kampfe mit Thüringen jetzund seid ihr erstarkt.“

Durch stolze Eichenforsten das Hirschlein sah man gehn
Bis zu den Wiesenmatten so blumig anzusehn.
Und auf den bunten Matten, da bauten sie die Stadt;
Es ist das Hirschenlager, wo ihren Markt sie hat.

So nach Eruna's Weisung ward Stolberg da fundirt
Und gegen die Thüringer gar weislich aufgeführt;
Sie bauten auf dem Berge darüber schlank und frei
Schloß Stolberg auch dem Grafen, als wär's das Hirschgeweih.

Wie also ward am Harze Stolberg fundiret sein,
Ist auch am Bergesrande erbaut der Sachsenstein;
Die Franken und die Sachsen, sie tödteten zumal
Thüringens edle Söhne im schönen Unstrutthal.

Was blickt von Scheidungs Pforte zur Morgenröthe da
Der Adler hin der Sachsen? Die Völkerschlacht geschah;
Ein Siegeszeichen haben die Sachsen dort gemacht.
Thüringen fiel. Eruna lauscht still im Bergesschacht.

Wie hobst dein Haupt du, Stolberg! Dein Schloß, es ragt so frei,
Als wär's auf deinem Kopfe ein köstlich Hirschgeweih.
Du trautes Hirschenlager! O Stolberg! Gerne schau
Ich dich im engen Thale, so nah der Güldnen Au'.

Einst war der Feind gekommen nach Stolberg in das Land
Und hat es unterworfen mit mörderischer Hand;
Er gab auch manchem Bergmann von Stolberg schnöden Sold,
Daß er im alten Stolberg nach Silber grüb' und Gold.

Die Knappen in der Teufe vom alten Stolberg da
Vernahmen, ach wie herrlich, wol eine Musica,
Daß ihre Herzen fühlten bald Freude und bald Leid;
Es war vielleicht ein Sehnen hin nach der güldnen Zeit.

Gelockt von Zaubertönen hieben sie muthig zu;
Sie rissen ab die Kleider zuletzt wol sonder Ruh'.
Sie kamen immer näher der Teufe, immer schwoll
Noch lauter an das Klingen, Musik so wundervoll:

Bis eine Silberader die Knappen legten blank,
Acht Fuß gerade mächtig und unermeßlich lang,
Und auf der Silberader gar lustig anzusehn
Ein Männlein und ein Fräulein, die tanzten wunderschön.

Sie führten an den Reigen im weißen Leingewand
Nach alter guter Sitte gar ehrbar, Hand in Hand.
Doch hinter ihnen thaten gar manchen hohen Satz,
Als wären's ihre Diener, viel' Zwerg' im rothen Latz.

Und alles war bereitet gar seltsam ritterlich;
Die muntern Geiger führten gar wunderlichen Strich.
Die Zwerglein mit den Pauken, hei, wie sie ächzten da!
Bergmännlein man die großen Posaunen blasen sah.

Die Männer standen lauschend da in dem Bergesschacht,
Sie sahn und hörten staunend des alten Stolberg Pracht.
Auch trat wol in der Teufe zu ihnen jetzt der Geist,
Die Jungfrau hin von Stolberg, so man Eruna heißt.

So sprach Eruna raunend: „Was wollt um schnöden Sold,
Ihr Thoren, Fremden lassen dies Silber und dies Gold?
Hebt es nur auf für Stolberg!“ Da eilten schnell von dann'n
Wol aus dem alten Stolberg erschreckt sie Mann für Mann.

Seitdem verschwand Eruna. Der Bergmann nur allein
Mag sie zuweilen schauen wie einen Nebelschein;
Doch wenn die güldnen Zeiten — fürwahr, 's ist kein Gedicht —
Für Stolberg wiederkommen, erscheint sie wie ein Licht.

Jetzt aus dem alten Stolberg, da hört man wunderlich
Zuweilen nur ein Tönen, als wär's ein Geigenstrich;
Doch sind die güldnen Zeiten dereinst erst wieder da,
Dann machen tausend Zwerge die schönste Musica.

