Der Herbstwind weht; die dürren Blätter fallen
Ins Wintergrab:
Der Raben dumpfen Klaglaut hör' ich schallen
Vom Thurm herab.

Noch hänget dürr und welk an Gartenmauern
Der Blumen Rest;
Die kleinen Vögel seh' ich bange kauern
Im engen Nest.

Und wo geschwebt auf maienhaften Bahnen
Der Rose Duft,
Da wehet schaurig wie ein heimlich Ahnen
Oktoberluft.

Und wenn der Sturm die grauen Nebel dränget
Das Meer entlang,
Und wenn mit Weheruf die Möve hänget
Am Felsenhang:

Dann denk' ich deiner mit betrübten Sinnen,
Vergänglichkeit,
Dann scheint so klein mir in der Brust tiefinnen
So Freud', wie Leid.

Der Herbstwind weht; die dürren Blätter fallen:
Was weinest du?
Getrost! Auch dir wird einst nach kurzem Wallen
Die lange Ruh'.

