Wie lange ich auf seinen Gruß geharrt,
Wie er so fremd mir ins Gesicht gestarrt,
Wie mir sein Auge in die Seele brannte!
Nun weiß ich's wohl, daß er mich nicht erkannte.

O wie die Zeiten schnell vorübergehn,
Wol Jahre sind's, daß er mich nicht gesehn!
Wie lang ist's her, daß letzter Hoffnungsschimmer
Mich trügerisch verließ? — ich weiß es nimmer!

Ich weiß es nicht, denn vor mir stand er ja
Die langen Jahre unverändert da,
Und in den langen, einsam-bangen Stunden
War meinem Aug' sein Bild ja nie entschwunden.

Ob er in all der Zeit wol mein gedacht?
Ob wol einmal in einsam-stiller Nacht,
Wenn er sein Haupt zu süßem Schlummer neigte,
Ein treuer Traum mein Angesicht ihm zeigte?

Ich glaub' es nicht, sonst hätt' er mich erkannt,
Wie auch mein Aug' der Thränen salz'ger Brand
Geröthet haben mag, wie blaß die Wangen,
Wie matt die Glieder, die er einst umfangen.

Und doch um ihn ward diese Wange fahl,
Und doch um ihn die jahrelange Qual,
Das Auge trüb und bleich mein Angesicht
— O Gott, und doch erkannte er mich nicht!

