Gewiß! Es gibt, ob die Gewitterwolke
Die Heimat dir umdüst're noch so dicht,
Doch irgendwo, bei irgend einem Volke
Ein blaues Firmament voll Sonnenlicht!

Gewiß! Es gibt, ob grausam wilde Schmerzen
Mit scharfem Dorn durchwühlen deine Brust,
Doch irgendwo, in irgend einem Herzen
Die reichste Freude und die höchste Lust!

Gewiß! Es gibt trotz schalem Weltgetriebe
Den Genius! Die Kunst! Die Weih'! Die Kraft!
Es gibt die Freundschaft und es gibt die Liebe,
Die Heiligkeit, die stille Wunder schafft!

Es brennt stets irgendwo auf einem Herde,
Wenn Alles friert, die munt're Feuerglut —
Was wär' das Leben sonst, was wär' die Erde,
Wenn irgendwo nicht ein geheimes Gut?

Wenn unaufhörlich, unsichtbar, verborgen
Nicht wirksam bliebe eine gute Macht —
Wenn irgendwo nicht dämmerte der Morgen,
Um Tag zu bringen nach jedweder Nacht!

