Maienglöckchen, Maienglöckchen,
Auf vergess'nen Gräbern dort,
Sagt, warum seid ihr erblühet
An so düster-stillem Ort?

„Drunten ruht so manches Herze,
Dem der Lenz war hold und lieb,
Ach, und dem von dessen Wonnen
Auch nicht eine übrig blieb.

Wir nur läuten leise, leise
Frühlingsbotschaft all hinab,
Und es dringet Gruß und Weise
In das allertiefste Grab.

Lenzesträume nahn den Stillen,
Und es weht im weiten Grund
Solch Gebet voll Gottvertrauen
Durch der Schläfer ernste Rund':

Hört der Maienglöckchen Klingen!
Gott verkündet milde heut:
Wieder bringt ein Lenz uns näher
Ferner Auferstehungszeit.“

