So seid ihr alle wieder da,
Geliebte Frühlingsboten?
Ihr Blüten alle, fern und nah,
So schön, als ich euch jemals sah,
Ihr weißen und ihr rothen?

Ja, ja, ich fühl's am linden Weh'n
Die Höhen auf und nieder:
Das Frühlingswunder ist geschehn,
Was schlafend war, will auferstehn,
Denn Morgen ist es wieder!

Wie wunderbar der Himmel blaut,
Wie's grünt an allen Enden!
Der Wald sein Laubgewölbe baut,
Daraus beginnt den süßen Laut
Die Amsel schon zu senden.

Frohlocke, wem die Brust noch hebt
Des Athems frohe Gabe,
Denn mancher hat es nie erlebt,
Und dichter Rasen schon sich webt
Auf manchem Freundesgrabe.

Und keinem kam es wol zu Sinn
Beim letzten Frühlingswalten,
Daß seine Zeit so bald dahin,
Daß schon der nächste über ihn
Wird seinen Einzug halten ...

So will ich ihn für sie erneu'n
Mit dieser Wehmuthszähre:
Auf ihr Gedächtniß Blüten streun
... Und selber mich des Frühlings freun,
Als ob's der letzte wäre.

