Der Friedhof nimmt zu gleicher Zeit
Zwei neue Gäste auf;
Zwei Bursche sind's: wie schlossen die
So schnell den Lebenslauf!

Den Einen bringen Hunderte
In eine Gruft von Stein;
Den Andern scharrt man theilnahmslos
Mit andern Bettlern ein.

Und wie der Prunk vorüber war,
Die Menge sich verlor,
Wankt durch den dunklen Laubengang
Ein bleicher Bursche vor —

Der lehnt sein Haupt so leidend, matt
An einen Leichenstein,
Starrt über beide Gräber hin
Und brummt in sich hinein:

„Und ob verschwärmt, ob abgehärmt —
Es geht auf Eins hinaus;
Ein Jeder ging den schnellsten Weg
Ins allerletzte Haus.

Der Eine dort, des Glückes Kind,
Starb in der Lüste Arm;
Der Andre, arme Teufel, hier,
Erlag der Noth, dem Harm.

Euch Beiden ward das gleiche Loos
Und gleiches Loos wird mir:
Ich bin entlaubt in Frühlingszeit,
Hab' ausgelebt wie ihr,

Ich bin verschwärmt und abgehärmt —
Es geht auf Eins hinaus —
Heut' oder morgen ruh' auch ich
Bei euch, im letzten Haus!“

