O nach dem hellen Sterngefunkel,
O nach der goldnen Sonnenpracht,
Gib meinem Herzen nicht dies Dunkel
Und nicht die stille bange Nacht!

O tödte mich, wenn deine Gluten
Mit schnöder Asche sich bedeckt;
Laß langsam nicht ein Herz verbluten,
Das du zum Leben erst erweckt!

Das Leben ist ein banger Traum,
Die Freuden fliehn wie Nebelschaum!
Und trifft dich heut' ein Sonnenstrahl,
So trifft dich morgen Noth und Qual.

Und hast ein Röslein du gepflückt,
Wird eine Lilie dir geknickt;
Drum häng' dein Herz allein an das,
Was ewig bleibt ohn' Unterlaß.

Ja, ich beneide diese lauen Lüfte,
Die tändelnd dir die heißen Schläfe kühlen;
Nicht sehen kann ich, ohne Neid zu fühlen,
Wie sie die goldnen Locken dir zerwühlen!

Ja, ich beneide diese kleinen Sterne,
Die in die stille Kammer zu dir dringen,
Und auf der Sehnsucht lichten Götterschwingen
Dir aller guten Engel Grüße bringen!

Und ich beneide die beglückten Menschen,
Die athmen dürfen frei in deiner Nähe,
Indeß ich fern von dir verzagend stehe
Mit meinem eifersücht'gem Liebeswehe!

Du hast mir leis' die Hand gedrückt,
Und hast mich fragend angeblickt,
Du lieber, böser, bleicher Mann!
Warum hast du mir das gethan?

Weißt du denn nicht: wem Sternenschein
Dringt in das dunkle Herz hinein,
Der sehnt sich ewig zu den Höhn,
Wo sie so fromm herniedersehn?

Dein Auge ist wie Sternennacht,
Voll zauberhafter Liebespracht;
Nun zieht mir's ewig Herz und Sinn
Zu diesen holden Sternen hin.

Wie oft im wildempörten Fluß
Ein Blümlein kommt geschwommen,
So hab' ich deinen lieben Gruß
Im Lärm des Tags vernommen.

Es schlägt ein Vöglein Abends spät,
Wenn alles ausgesungen;
So ist dein Gruß, wie ein Gebet,
Mir tief ins Herz gedrungen.

Nun reich' ich über Berg und Thal
Im Geist dir beide Hände,
Und fleh' zu Gott viel tausendmal,
Daß er es gnädig wende!

