Am Fenster lehnend starr' ich in die Nacht,
Ringsum erhellt vom Heer zahlloser Sterne;
Bang geb' auf jeden leisen Laut ich acht,
Der etwa anklingt aus der stillen Ferne.

Kein größ'rer Schmerz, als sich in trüber Zeit
An Glück erinnern, das für uns vergangen,
Das wie ein Bahrtuch, wie ein Todtenkleid,
Um unsers Lebens Stunden sich gehangen.

Ihr habt getragen eures Tages Last,
Ihr geht nach Haus, es schmerzen euch die Glieder;
Da nah'n die Kinder sich in stürm'scher Hast —
Und euer Auge leuchtet freudig wieder.

Vergessen ist die Arbeit, ist die Müh',
Vergessen daß ihr war't des Grames Beute;
Der Knab' springt jubelnd, stolz auf euer Knie,
Die Tochter lehnt verschämt an eurer Seite.

Nun wird erzählt — das Kleinste — Freud' und Leid,
Bis ihr voll Hoffnung bringt zur Ruh' die Müden.
Ihr wißt es nicht, wie überreich ihr seid.
Erhalt' euch Gott, das Glück, das euch beschieden.

Und fiel euch selbst die schönste Blüte ab,
Will täglich sich der Schmerz in euch erneuen —
Ihr könnt doch gehn zu eures Kindes Grab,
Und Rosen auf den Hügel niederstreuen.

Mein Haar ist grau! Ich starre in die Nacht
Zur Fern' den Blick gewandt — den kummervollen,
Vergebens hab' auf jeden Laut ich acht —
Mein einzig Kind, mein Sohn, er bleibt verschollen!

