Wenn in blühender Maienlust
Höher die Herzen schlagen,
Schwillt begeistert die junge Brust
Kühn zu wetten, zu wagen;
Was unmöglich weiland erschien,
Will bedünken erreichbar;
Siegesträume den Geist durchziehn.
Rosigen Wolken vergleichbar.

Kinderbegeisterung, Kindermuth,
Niemand möge sie schelten;
Wem sie nimmer entzündet das Blut,
Soll uns als Mann nicht gelten.
Aber wenn ihm die Blüten nicht
Dauernde Früchte getragen,
Schwindet schnell mit des Frühlings Licht
All sein Hoffen und Wagen.

Wenn sich Novembernebel kalt,
Grau auf die Fluren senken;
Wenn wir es merken, daß Geistgewalt
Nicht die Natur kann lenken,
Daß in dem Ding, dem brutalen Sein,
Nur die Gemeinheit königt,
Welche die Lüge mit heuchelndem Schein
Als Gottweisheit beschönigt —

Kinderbegeisterung, Kindermuth,
Hoffnung auf baldige Siege,
Wärmen da nimmer das frierende Blut,
Stärken da nimmer zum Kriege.
Nein, da gilt nur der männliche Sinn,
Welcher mit Ernst es lernte,
Ohne Belohnung und ohne Gewinn
Schaffen für künftige Ernte.

Welcher, wenn ihm die Kraft zerbricht,
So sich zu trösten erdreistet:
Habe mir selbst bemessen die Pflicht,
Habe mein Wollen geleistet,
Beugte mich vor der siegenden Macht
Weder auf Drohen noch Bitten,
Habe des Erdenlebens Nacht
Stark und stolz durchschritten!

