Was willst du nur, du zarte Blumenleiche,
Du stille, bleiche?
Hier zwischen dieses Buchs vergilbten Blättern
Vor Wind und Wettern
Lagst du geschützt und in Verborgenheit
Wol lange Zeit?
Wohin willst du, zu stillem Rückgedenken,
Den Sinn mir lenken?

Im Herzen weckst du Bilder nicht, die schliefen
In seinen Tiefen;
Vergessen ist der Tag, der fernentrückte,
Da ich dich pflückte!
War's im Genusse stiller Seligkeit,
War es im Leid,
Daß meine Hand dich zitternd hier verwahrte,
Du bleiche, zarte?

Umsonst, du machst das Herz nicht höher schlagen,
Was willst du sagen?
Willst du mir künden stumm mit deinen Farben,
Die längst erstarben,
Daß Leid und Freuden unbeständig sind,
Wie Sturm und Wind?
Daß uns entschwinden könne tief im Innern,
Selbst das Erinnern?

