Auf den schaukelnden Wasserwogen
Steht im Glanze der Himmelsbogen, —
Hast du wol den Sturm gesehn
Über die Fläche der Tiefe gehn?

Lache nur aus jubelnder Kehle!
Singe nur aus jauchzender Seele!
Schüttle trotzig dein Lockenhaar:
Deine Freuden sind doch nicht wahr!

Durch dein Lachen und durch dein Singen
Hör' ich schmerzliche Seufzer klingen,
Und dein Auge, so klar es scheint,
Hat die Nacht hindurch geweint!

Mußt du doch mit heimlichen Thränen
Nach dem rettenden Freunde dich sehnen,
Der, verrathen und tief gekränkt,
Dein in Trauer und Groll gedenkt.

