Am Abend geht ein Schnitter durch das Feld,
Du, Erde, kennst den stummen Kränzewinder,
Der Mutter raubt er gern die schönsten Kinder,
Die Liebsten, die sie fest umklammert hält.

Das Veilchen schmiegt sich bang in ihren Schooß,
Die Rose bändigt ihre stolzen Flammen,
Und legt die Blätter zum Gebet zusammen,
Die Furcht durchzittert alle, klein und groß.

Die Nachtviole nur im Aschenkleid,
Die Braut des Abendsterns, die kalte Nonne,
Die sich entzieht dem Feuerkuß der Sonne,
Die öffnet sich, daß sie ihm Weihrauch streut.

Er aber geht vorbei. Ihn lockt und zieht
Das Purpurroth der kleinen Blumenkerze,
Die wie ein liebebrennend frommes Herze
Dort zwischen Dorn und Nessel einsam blüht.

Er naht und legt die Sichel aus der Hand,
Dann bückt er sich hinab, ein schöner Engel,
Und löst die Blüte sanft von ihrem Stengel
Und tragt sie lächelnd in ihr Vaterland.

