Großmütterchen sitzt unterm Lindenbaum
Und schaut in die Nacht hinaus,
Die überm schweigenden Waldessaum
Sich friedlich breitet aus.

Alt ist der Baum, Großmütterchen grau,
Sie haben manch' Jahr gesehn,
Sie sahen Lenze mild und blau
Und Stürme vorübergehn. —

Ein Vogel flötet vom morschen Baum
Hernieder sein sehnend Lied,
Und durch Großmütterchens Herz ein Traum
Von Jugend und Liebe zieht.

So ist die Liebe das letzte Band,
Das Beide am Leben hält;
Schon morgen vielleicht hat Gottes Hand
Die beiden Alten gefällt.

