„Ein deutscher Kaiser und ein deutsches Reich,
Ein Volk, den mächtigsten an Ehre gleich!“
Das war in sechzig langen, schweren Jahren
Der Väter Ringen, ihrer Jugend Schmerz.
Sie sind zu Tausend in die Gruft gefahren,
Im Elend brach manch' treues deutsches Herz
In Kampf und Sehnen —
Blut und Thränen —
Hoffnungslos das Auge himmelwärts.

Vorbei, vorbei die kaiserlose Zeit!
Empor, empor des Reiches Herrlichkeit!
Des deutschen Vaterlandes Sonnenwende
Erlöste uns aus alter Zwietracht Bann.
Des deutschen Volkes Trübsal ging zu Ende
Im Feindes-Prunkpalast, wo sie begann.
Mit Siegesfahnen —
Glückesahnen
Bricht des Reiches neuer Morgen an.

Der Kaiser hoch! Den Kranz auf's greise Haupt,
Das uns die deutsche Eiche frisch belaubt!
Geheiligt sei der Schwur, den Du geschworen,
Als Du jahrhundertalte Schmach gerächt:
Durch deutschen Muth und deutsche Treu' erkoren,
Sei Haupt um Haupt Dein kaiserlich Geschlecht
Der Marken Wehrer,
Allzeit Mehrer
Unsers Reich's in Freiheit, Licht und Recht!

