Auf der Küste von Orissa
Pranget, wundervoll gebaut,
Brahma's Tempel Jagarnaut,
Der mit goldner Kuppeln Scheine
Leuchtend rings die weiten Haine
Ries'ger Palmen überschaut.

Zu dem hohen Heiligthume
Pilgert fromm in jedem Jahr
Gläub'ger Hindu große Schaar;
Jeder Stand und jedes Alter
Bringt dem Schöpfer und Erhalter
Dort Gebet' und Opfer dar.

Nach dem Range, den im Reiche
Jedem die Geburt verlieh,
In vier Zügen wandern sie;
Streng getrennt ist jede Kaste,
Ob sie steh', ob geh', ob raste,
Eine kommt zur andern nie.

Weh' dem Sudrah, der dem Baisy
Kecken Muthes wollte nahn!
Wagt' ein Vaisy in die Bahn
Eines Chatry sich zu drängen,
Wär' verfallen er dem strengen
Strafgesetz von Hindostan.

Hätte wol gar ein Paria
Einen, dem ein Rang gebührt,
Mit dem Finger nur berührt,
Nimmer säh' er die Pagode,
Gnadlos würde gleich zum Tode
Solch Verworfener geführt.

Aber, noch so scharf geschieden,
Steigt zuletzt doch Hauf an Hauf
In das Heiligthum hinauf.
Und der Höchste nimmt die Seinen,
So die Großen wie die Kleinen,
In des Tempels Räumen auf.

Und von diesem Augenblicke,
Wo hier All' zusammen stehn,
Muß, was irdisch ist, vergehn;
Kaste, Rang und Vorrecht fallen,
Denn es will in seinen Hallen
Gott nur gleiche Menschen sehn.

Nächst dem edelsten Brahminen
Kniet, der sonst für unrein gilt;
Er, vor dem sonst scheuerfüllt
Sich die Andern alle wenden,
Darf jetzt fassen mit den Händen,
Ihnen gleich, das Wunderbild.

In des Tempelbaus Bezirke
Könnt ihr sehn, vereint beim Mahl,
Alle Kasten ohne Wahl;
Sonder Ordnung im Gemische
Sitzend an demselben Tische,
Speist der Pilger bunte Zahl.

Schöne Sitte! kehrt auch Scheidung
Wieder, wenn die Fahrt vollbracht,
Kannst du doch aus deiner Acht
Jetzt dich, armer Sclav', erheben,
Hat dir doch in deinem Leben
Einmal Freiheit hold gelacht.

Einmal doch in einem Jahre
Fühltest du, der Andern Knecht,
Daß auch würdig dein Geschlecht,
Und es bleibt dir unvergessen,
Daß du konntst am freiern messen
Dein verkümmert Menschenrecht.

Einmal dulden doch im Jahre
Mußtest du's, erhabner Mann,
Daß, erlöst aus seinem Bann,
Dir der Niedre näher rückte,
Sahest, daß auch der Gedrückte
Einmal auf sich richten kann.

Einmal mindestens im Jahre
Thut es dir, du Stolzer, noth,
Daß auf Gottes Machtgebot
Du verlassen deine Wolke,
Sein und leben mit dem Volke,
Essen mußt mit ihm dein Brod.

Einmal doch in einem Jahre
Sollst du in des Tempels Raum
Lernen, was du glaubtest kaum:
Daß auch Geist lebt unter Kitteln,
Daß dir's ziemet abzuschütteln
Deinen goldnen Hochmuthstraum.

Einmal auch in einem Jahre
Kommt für Hindostan die Zeit,
Wo so laut das Unrecht schreit,
Daß auch außer heil'gen Hallen
Eure Schranken plötzlich fallen,
Brahma all sein Volk befreit.

Pilgert nur in jedem Jahre,
Macht euch mehr und mehr vertraut
Mit dem Morgen, der da graut;
Wenn einher das Schicksal schreitet,
Schon dazu euch vorbereitet
Hat der Tempel Jagarnaut.

