„Ihr kennt mich!“ sprach er, strich den Vollbart sich,
Und leert' sein Glas mit einem Zuge:
„Wo's gilt, da steh' ja meinen Mann auch ich,
Den schwersten Weg ich fuhr ihn sicherlich —
Und manchen schon fast wie im Fluge.“

„Doch einmal, laßt es offen mich gesteh'n,
Da fühlt' das Herz ich stärker klopfen —
Die Heere standen auf den Spichern Höh'n,
Hatt' hundert Axen, da ist's mir gescheh'n,
Daß ich den Schweiß fühlt' niedertropfen.“

„Mein ganzer Zug in Munition bestand,
Wo die Cigarre darf nicht glühen;
Der Blick oft prüfend wird hinausgesandt,
Am Regulator fester liegt die Hand,
Das Dampfroß nicht darf Funken sprühen.“

„Die Nacht war prächtig! Durch den grünen Wald
Die Bahn sich zog am Abhang nieder;
Die Sterne glühten hellauf, mannigfalt,
Und weiter, weiter ging's ohn Aufenthalt,
Ich dacht' des Kampf's, der Waffenbrüder.“

„Da hob der Wind sich durch die Wipfel sacht,
Im Wald begann ein Sausen — Wogen.
Telegraphendrath erklang zur Nacht;
Ein Sturm begann! Der Himmel eh' man's dacht',
Gewitterschwer war rings umzogen.“

„Die Blitze zuckten. — Die Maschine ging,
Laut donnernd wo die Felsen ragen;
Wo sich das Echo hundertfach verfing,
Wo jeder Blitz, der zuckend niederging,
Schien zündend in den Zug zu schlagen.“

„Und ist's — ihr wißt's — bei Nacht und Sturm schon schwer,
Den Zug sicher dahin zu lenken,
Erwägt: ringsum ein Flammenmeer —
Dann Pulver, an die hundert Axen schwer —
Das Andre mögt ihr selbst euch denken!“

„Kämpft der Soldat siegreich für's Vaterland,
Ich werd' den Muth gering nicht halten —
Doch als ich einlief, die Maschine stand,
Ich hab' nach Oben doch den Blick gesandt, —
Mußt', wie ein Kind, die Hände falten.“

Er sprach's — dann er zum Regulator griff —
Noch einen Blick entlang dem Zuge.
Ein stummer Gruß, dann der Maschine Pfiff,
Und rascher drauf der Steueraxe Griff —
Der Zug verschwindet wie im Fluge!

