Ich sitze manchen langen Tag
Mit meinem Kind am grünen Hag,
Wo ich an seinem Herzen lag,
Am Herzen lag!

Da nahm er mich in seinen Arm
Und küßte mich so warm, so warm — —
Davon mir wurde bittrer Harm,
Ja bittrer Harm.

Sie stießen aus dem Elternhaus
In Nacht und Elend mich hinaus —
Da ging mir wol das Lachen aus,
Das Lachen aus.

Ich wäre todt schon sicherlich,
Du armes Kind erbarmest mich,
Möcht' fluchen dir und küsse dich,
Und küsse dich!

Wo warst du denn so lang', so lang'?
Mir war's um dich so trüb' und bang,
Mein Kopf, mein Herz, sie waren krank.

Ich hoffte nicht mehr diese Stund'!
O küss' mir roth den bleichen Mund,
Dann werde wieder ich gesund!

Ich kann mit franker Stirne gehn
Und brauch' um Mitleid' nicht zu flehn!
Wollt ihr mein gold'nes Ringlein sehn?

Ihr müßt es sehn und wär't ihr blind!
Ich bin ein Weib, wie's and're sind,
Und ehrlich ist mein kleines Kind.

