Ich ritt durch glutgedörrten Sand,
Auf meinem Roß die schönste Beute;
Jerusalem in uns'rer Hand,
Und Saladin stob in die Weite.
Heiß war der Pfad durch Wüstenei'n,
Durch Thäler, Städte, Palmenhaine.
Gold nahm ich nicht, von Blut ist rein
Die Hand mir — doch du bist die Meine!

Du, die du lehnst im Sattel mir,
Die ich mit meinem Arm umschlinge,
Du schöne Tochter Juda's — hier
Sei sicher, dich schirmt meine Klinge.
Dich rettet' ich aus wildem Schwarm,
Der deiner Mädchenblüte drohte;
Besorge nichts, leg' in den Arm
Die Wange mir, die glühend rothe.

Vorwärts, mein Roß, durch Wald und Flur!
Schon winken uns Antiochiens Zinnen;
Der Abend dämmert, die Natur
Will ruhn, laß uns die Stadt gewinnen! —
Du schaust mich fragend an, warum
Ich dich der schnöden Schmach entrissen?
Weil schön du bist — doch nein, darum
War's wahrlich nicht; du sollst es wissen ...

In Deutschland war's, im fernen Land,
Wo Eichen stehn, wie hier Cypressen,
Da wandert' ich, ein junger Fant,
Durch's Land — ich werd' es nie vergessen! —
Mein Lied ertönte weit und breit,
Gern sahen mich die muntern Dirnen,
Die Burschen waren ohne Neid —
Wer mochte dem Vaganten zürnen?

Und doch — es war ein wilder Tag,
Ich hatt' mein Blut mir heiß gesungen,
Als Nachts in meinen Armen lag
Ein Weib, das mein Gesang bezwungen;
Schwarzäugig, dunkel war ihr Blick,
In üpp'ger Fülle blüh'nder Glieder;
O warme Nacht! O stilles Glück!
Kein Schlaf kam da auf meine Lider.

Jüdin war sie, von deinem Stamm;
Sie küßte heiß wie eure Sonne —
Als plötzlich jäh ein greiser Mann
Zornfunkelnd störte uns're Wonne.
Er fluchte mir — es war sein Kind,
Sein Kleinod, das er treu behütet;
Er fluchte mir; doch leis und lind
Sprach er zu ihr, der mir gewüthet.

Sie floh mit ihrem Vater schnell
Und wandt' den Blick, den thränenschweren;
Ich armer fahrender Gesell,
Wann wird ihr Blick mir wiederkehren?
Als wir auf Salems Mauer heut'
Mit süßer Beute uns beluden,
Da dacht' ich an das Herzeleid,
Das ich gethan dem greisen Juden.

Sei heiter, Mädchen schau' mich an,
Du weißt, warum ich dich gerettet,
Warum ich ruhn nicht will fortan,
Bis ich dich sicher hab' gebettet.
Das du zerfetzt hier siehst, dies Tuch,
Es gab mir einst des Ostens Rose.
Gesühnt ist nun des Juden Fluch,
Glück auf! Ich spreng' in's Kriegsgetose!

