Es treibt der Sturm die Wellen,
Die Wellen im blauen Meer,
Sie jauchzen auf zum Himmel
Und schluchzen grabesschwer.

Ein Chaos im wilden Zorne
Umschaukelt den kleinen Kahn,
Es reißt das straffe Segel
Das Schiff in die schäumende Bahn.

O könnt' ich so durch's Leben
Hinfahren in wilder Lust!
Dann würde ich jauchzen und singen
Ein Lied aus voller Brust:

Ein Lied von der Lust des Lebens,
Vom tollen Übermuth,
Der ohne Furcht sich tummelt
In wildbewegter Flut.

Bisweilen schurrt es am Kiele:
Eine Klippe ... Schnell vorbei ...
Dort wieder eine! ... Gib Achtung! ...
Gottlob, wir sind schon frei! ...

Doch droht dereinst die Klippe,
Drauf grinsend sitzt der Tod,
Nur zu, es rollen die Wellen,
Das Sterben hat keine Noth:

In diesem gewaltigen Grabe
Da muß es sich selig ruhn,
Das Sterbelied singen die Wogen,
Den Segen spricht Neptun.

Und wenn am Abend die Sterne
Hell leuchten über die See,
Dann ist der Sturm vorüber ...
Vorüber Sorge und Weh!

