Nicht hoch und herrlich bist du zu schauen,
Kein staunendes Auge fliegt dir zu:
Wie Blumen, die schlicht im Kornfeld blauen,
Bist, Liebling meiner Seele, du!

Man feiert sie nicht mit Schmeichelgrüßen,
Gleich Rosen und Lilien am stolzen Fest,
Doch bauen am liebsten zu ihre Füßen
Die Lerchen ihr heiliges Sängernest.

Mein Leben ist auch ein Lerchenleben,
Ein Sehnen, ein Steuern ins All hinaus,
Doch abendlich ruht mit wonnigem Beben
Mein Flügel zu deinen Füßen aus.

Da säum' ich, da träum' ich, da reim' ich leise,
Du horchst, du lächelst, du glühest still,
Vernimmst schon heute vor Allen die Weise,
Die morgen mein Mund verkünden will.

