Wo wild um's Riff des Meeres Fluten tosen,
Sieht still mein Aug' den öden Friedhof ragen;
Nur Kreuze sind's, die keinen Namen tragen,
Und Gräser, die mit Abendlüften kosen.

Dort rasten schlummernd all' die Heimatlosen,
Die feuchter Tod an's Felseiland verschlagen;
An ihrer Gruft wird nie die Liebe klagen,
Und keine Hand pflanzt Epheu hier und Rosen.

Wer sie geliebt, kennt nicht der Schläfer Klause,
Ihr Leib versank, ihr Name ist verschollen,
Todt, zwiefach todt ruh'n sie im engen Hause;

Die Meerflut nur hört man wie klagend grollen,
Und manches Grab küßt sanft ihr Schaumgebrause,
Gleich Thränen, die aus Freundesaugen rollen.

