Es trägt beim Pfad im stillen Buchenhaine
Ein hohes Kreuz das Bild vom Gottessohne:
Das bleiche Haupt bekränzt die Dornenkrone,
Das Blut umströmt der sieben Wunden eine.

Allabendlich kniet dort mein Lieb alleine
Und ihr Gebet steigt auf zu Gottes Throne:
Sie fleht, daß er in ihrem Busen wohne,
Und ihr bewahr' das Herz, das kindlich-reine.

Dort athmet rings ein wunderbarer Frieden;
Das Glöcklein von der nahen Waldkapelle,
Es ruft zum Ave feierlich und helle.

Wenn sie, die schon ein Engel ist hienieden,
Nicht findet gnadenvoll den Himmel offen,
O, wer soll dann noch auf Vergebung hoffen?

