Und ob auch Hunderte mich hassen,
Viel einst'ge Freunde mich verlassen,
Und ob ich gar verhöhnet bin,
Vom Marktgewühl im bunten Flimmer:
Ein einzig Lob aus deinem Munde,
Nur eine einzige frohe Stunde
In deiner Nähe läßt vergessen
Die ganze bitterernste Schmach.

Und ob auch Tausende mich preisen
In immer neuen, höhern Weisen,
Und ob mein Name golden glänzt
Auf Ruhmestafeln der Geschichte:
Ein ein'ger Rath aus deinem Munde,
Nur eine einzige traute Stunde
In deiner Nähe macht mich glücklich,
Wie nimmer Ehre das vermag.

Und ob ich unablässig strebte,
Im Sturm der Seelenkämpfe bebte,
Und ob seit Jahren jeder Morgen
Mir neue, größre Sorgen brachte:
Ein einz'ger Trost aus deinem Munde,
Nur eine einzige Friedensstunde
In deiner Nähe spendet Ruhe
Nach wilderregtem, wirrem Tag.

