Von längst versunk'nen, wunderbaren Schätzen
Erzählt die Sage mit dem Kindesmunde,
Die in der Erde allertiefstem Grunde
Das Auge des Beschauers schimmernd letzen.

Doch wer den Spaten will ins Erdreich setzen,
Zu graben nach dem goldesreichen Funde,
Der muß es einsam thun in nächt'ger Stunde,
Sonst wandelt seine Lust sich in Entsetzen.

Nicht lügend meldet dies der Sage Wort:
Die Dichtung ist solch' märchenhafter Hort,
Vergraben in des Herzens tiefstem Grund.

Erschauernd, ernst und einsam hebt an's Licht
Der Dichter ihn, ... und thut er's also nicht,
Dann wird ihm nie geheimer Zauber kund!

