In Rom die Via di San Croce schleudert
Entlang ein Künstlertrüppchen, — deutsches Blut,
An dem der andre Himmel nichts geändert;
Kernbursche sind es, strebend, frisch und gut.
Im deutschen Rock, mit sammtenem Barette,
Und Arm in Arm, so wirft umher die Schaar
Rings scharfe Blick' und Worte um die Wette,
Denn tausend Ziele stellten ihr sich dar.

Da plötzlich schweigt der grelle Lärm der Menge,
Der Kärner hält, der Reiter steigt vom Roß.
Ein stiller Pfad in dichtesten Gedränge,
Das kaum erst schäumend durcheinanderfloß?
Sieh, Papa Pius naht aus San Marie
Maggiore, Segen spendend fern und nah,
Und alles Volk sinkt betend auf die Knie;
Aufrecht nur steht das Künstlertrüpplein da.

Rasch weicht, von Scheu und heitrem Trotz gelenket,
Seitwärts die Schaar dem Werk der Demuth aus,
Bis auf den Einen, der nicht seitwärts schwenket;
Der steht, als wär's vor seines Vaters Haus,
Drückt das Barett fest auf die dunklen Locken,
Erhebt das schöne Haupt voll Zorn und spricht:
Ei, thut doch vor dem Papste so erschrocken!
Ich gehe meines Wegs und knie nicht.

Er schreitet, zwischen Murrenden, entgegen
Dem Pius, der in Kleinem war so klein,
Doch groß und fest, nie wich von seinen Wegen,
Brach noch so schwer die Nacht auf sie herein.
Als der den jungen Trotzkopf dort gesehen,
Der vor ihm wagt, was Keiner noch begann,
Da bleibt der Papst im Segenszuge stehen,
Betrachtet lange ihn und spricht alsdann:

„Mein Sohn, folgst du auch andern Glaubenspfaden,
Als wo des Papstes Segen auswärts trägt,
So wird doch nie die Segenshand dir schaden,
Die auf das Haupt ein alter Mann dir legt.“ —
Und niederstürzt der Jüngling auf die Kniee,
Und Thränen strömen bitterlich und heiß
Dem Greis zu Füßen, nicht dem Papst, und siehe,
Der Papst nicht, nein, da segnet ihn der Greis.

