„Er liebt mich!“ — Ach, und wie so lange,
Lang' eh ein Wort der Lipp' entflohn,
Ich hört' es an der Stimme Klange,
An seiner Worte weichem Ton.
Mit freudig bangem Herzenspochen
In's theure Auge blickte ich,
Das sprach, noch eh der Mund gesprochen,
So innig traut „ich liebe dich!“

„Von Herzen!“ Ja! — Es kamen Tage,
Von ew'gem Duft und Licht getränkt!
O Liebesglück, du gold'ne Sage,
Du Maienmorgen gottgeschenkt!
Wer könnte all die Blüten zählen,
Die du erschließest wonniglich?
Im Kusse tauschten wir die Seelen,
Von ganzem Herzen liebt er mich.

„Mit Schmerzen!“ Ach es kamen Stunden,
Die seine Liebe schwer erprobt,
Da Lenz und Sonne hingeschwunden,
Von Nacht bedroht, von Sturm umtobt:
Die Leidensfluten uns umspülten, —
Er stand, da Alles wankt' und wich,
Ob tausend Schmerzen in ihm wühlten.
Mit tausend Schmerzen liebt' er mich!

„Er liebt mich über alle Maßen!“
Ich bin ihm Licht und Lust und Zier,
Und muß die ganze Welt er lassen,
Ihm bleibt die ganze Welt in mir.
Die Lieb' erstand bei Lust und Scherzen,
Bewährt in Kampf und Sturme sich:
So liebt er mich von ganzem Herzen,
Mit Schmerzen maßlos liebt er mich!

