Vor deinem Garten bin ich heut' gegangen,
Dahin ist all' sein Schmuck, sein holdes Prangen,
Die Blumen senken traurig drin ihr Haupt,
Der rauhe Herbstwind hat den Baum entlaubt.

Ich suchte dich, wo zur gewohnten Stunde
Ein Gruß mir ward aus deinem lieben Munde,
Verödet war der Platz und trüb' und leer,
Ich suchte dich, — ich fand dich nimmermehr.

Da streut der Herbstwind aus der kleinen Laube
Ein letztes grünes Blatt mir zu. Ich glaube,
Es klang dazu ein Gruß von dir im Wind
Aus weiter Ferne her, verlass'nes Kind.

O hoffe nur! Es wird auf dieser Erden
Noch deinem liebsten Wunsch Erfüllung werden,
Gewiß noch streut das Glück in holder Gnad'
Dir Blüten, frische Blüten auf den Pfad.

