In der Früh', wenn die Sonne kommen will,
Da steigen die Lerchen hoch;
Sie sehen, sie hören die Sonne nicht
Und wissen ihr Kommen doch.

Sie wissen ihr Kommen, wie ich es weiß,
Wenn zu mir du trittst, mein Kind;
Ich seh' dich kommen und wär' ich auch
Auf beiden Augen blind.

Und kämst du daher mit den Winden geweht,
Mit den Wellen im Flusse gerauscht,
Und wär' ich geboren mit taubem Ohr,
Ich hätte dein Kommen erlauscht.

Ich würde nicht fragen: bist du's, mein Lieb?
Und wär' ich auch taub und blind.
Wer fragte denn auch seine rechte Hand
Und sein Haupt, ob sie bei ihm sind?

