Friedberger Kirchhof! Mein vergnügtes Wandern
Durch's rosige Sein ward hier zur Pilgerfahrt:
Hier ruht ein Mann! er war nicht wie die andern,
Und eine Thräne rinnt mir in den Bart.

Vom Lindenbaum verdorrte Blätter sanken,
Doch durch der Wolken sturmgepeitschtes Grau
Erglänzten klar, wie seines Geist's Gedanken
Die Sterne her vom dunkeln Himmelsblau.

Er hob empor der Dinge Majaschleier,
Den Nebelflor des Weltenzauberrings,
Kühn trat er hin, der Wahrheit ernster Freier,
Mit neuer Antwort vor die alte Sphinx.

Das Licht, das selbst Natur sich angezündet.
In diesem Hirn, sie blies es thöricht aus,
Das ew'ge Weltenauge ist erblindet
Und modert nun im morschen Bretterhaus.

Ein schwarzer Marmor! Schnee und Regenschauer
Verlöschten fast der Lettern gold'nen Glanz,
Den stolzen Namen: Arthur Schopenhauer —
Zu Häupten lag ein welker Lorbeerkranz.

Doch Immergrün mit lotosblauer Blume
Schmückt hold lebendig ihm den Leichenstein,
Laßt denn auch mich an diesem Heiligthume
Dies Blatt als Kranz von Immortellen weihn!

Ich kannte nur, leichtsinniger Geselle,
Des Epikuros Lust und Seligkeit,
Doch du hast mir gepredigt unsre Hölle
Und unsern Himmel, Buddha dieser Zeit!

