Was Großes hier dem Geist gelang zu bauen,
Und was dem Fleiße, Dauerndes zu stiften,
Füllt mehr als alle Weisheit trockner Schriften
Die Seele mir mit Muth und Selbstvertrauen.

Doch dies gewaltige Meer, die gold'nen Auen,
Die Kunst mit Meißel und mit Farbenstiften,
Nichts stillt mein Heimweh nach den Alpentriften,
Nach all den theuren, wohlbekannten Gauen.

Im Hochland siehst du dort noch stets die derben
Urenkel Tell's; das reiche Land der Tiefe
Bewohnt ein Volk mit blühenden Gewerben,

Ein Volk, wenn heut' das Horn von Uri riefe,
Noch fähig, mit dem Herzblut aufzufärben
Die blasse Schrift der alten Freiheitsbriefe.

