Es lag die Welt vor ihm mit hundert Wegen,
Merkur wies ihm fein rothes Gold von fern,
Der stolze Vater Ordensstern und Degen,
Die fromme Mutter pries den Dienst des Herrn.

Ihm aber war's, als säh' er leuchtend schweben
Ein hohes Weib in märchenhaftem Glanz,
Und glückverheißend zu den Wolken heben
Ein Saitenspiel und einen Lorbeerkranz.

Und schnell entschlossen wandte er den Rücken
Dem Ruhm, der Kirche und Fortunens Gunst,
Brach hinter sich entzwei die letzten Brücken,
„Dein bin ich,“ rief er, „vielgeliebte Kunst!“ — —

Und nun nach Jahren, — kennst du noch ihn wieder
Den Mann, der ernst und traurig vor dir steht?
Ihn schmückt kein Kranz, verklungen sind die Lieder,
Die einst er sang, verschollener Poet!

Was frommt es ihm, daß er gefolgt den Spuren
Des Traumbilds und gelebt dem Ideal,
Ein Fremdling blieb er auf der Erde Fluren
Und war zu Haus nicht in der Götter Saal.

Wol war ihm hie und da ein Lied gelungen,
Doch was in tiefster Seele jauchzt und klagt,
Zu künden so, daß jedes Herz bezwungen,
Blieb unerreichbar, ewig ihm versagt.

Nun ist er alt und krank, es ras't das Fieber
In seinem Blut, die bleiche Wange glüht.
Und vor des Kranken inn'rem Aug' vorüber
Sein langes, trostlos langes Leben zieht.

Da sieht er plötzlich wieder fernher schweben
Das hohe Weib, gehüllt in Trauerflor,
Ihr Blick ist ernst und ihre Hände heben
Statt Lorbeer heut' den Todtenkranz empor.

„Fluch dir,“ so ruft er, „die auf falsche Bahnen,
Ein täuschend Irrlicht, meine Seele zog,
Die mich erfüllt mit trügerischem Ahnen
Und märchenhaft mein thöricht Herz belog.

Als Hoffnung locktest du durch Schmeichellieder
Den Knaben einst und sangst von Ruhm und Glanz,
Doch als Erfüllung kehrst zum Mann du wieder
Und bringst ihm nichts — als einen Todtenkranz.

O Dämon, Trugbild, all mein Thun und Ringen,
Vergebens war's, durch dich verführt, verlockt;
Verfehlt mein Dasein, Dichten, Träumen, Singen,
Ich hab' umsonst gelebt!“ — — sein Athem stockt.

Schon rührt der Tod ihn an, vom blassen Munde
Der Lebenshauch mit seinem Geist entschwebt;
Und spottend ruft das Echo in der Runde
Sein letztes Wort ihm nach: „Umsonst gelebt!“

