Des Euphrat's Flut rinnt sanften Fall's zu Thal,
Grau ragt empor der morsche Thurm des Baal.

Wo Babel stand, die Königin der Welt,
Thürmt sich jetzt wirr ein ödes Trümmerfeld.

Chaotisch wüst liegt modernd Stein bei Stein,
Der Wüste Thiere ziehn dort aus und ein.

Doch sichtbar rings im weitgedehnten Raum
Ragt aus dem Wust ein Tamariskenbaum.

Der Baum — so thut uns kund der Sage Mund —
Er blüte schon, eh' Babel sank zu Grund.

Er hat geschaut Nebucadnezars Glanz,
Aufstieg um ihn der Riesentempel Kranz.

An Babels Wassern, stumm, in bitterm Harm
Sah er einst ruhn gefangner Juden Schwarm.

Er sah, wie zitternd vor des Kyros Macht
Belsazar starb in grauser Schreckensnacht.

Der Kyrosenkel letzten sah er fliehn,
Sah Philipps Sohn in Babels Mauern ziehn.

Jahrhundert um Jahrhundert schwand in Hast,
Der Baum blieb jung, trieb grünend Ast um Ast.

Des Völkerlebens Flut wogt auf und ab,
Er blickt wie eh' auf einer Weltstadt Grab.

Noch rauscht, wenn müd' sie nah'n des Baumes Fuß,
Sein Haupt arab'schen Wandrern sanften Gruß.

Und wenn sie kühlt des Laubdachs Schattenrund,
Geht uralt-eigne Mär von Mund zu Mund:

Der grünend ragt ob Schutt und Finsterniß,
Den Baum hat einst gepflanzt Semiramis.

Er hat verschönt der „hängenden Gärten“ Pracht
Und blüht, bis einst die Welt versinkt in Nacht.

