Wo zieht ihr hin, ihr Vögelein?
Was treibt euch fort aus Sommers Pracht?
Soll schon verstummen Flur und Hain,
Da noch die Sonne goldig lacht?

„Wir wandern — wandern allzumal
Fernhin in das Thüringerland,
Zu stimmen ein in den Choral
An eines Sängergrabes Rand.“ —

Ihr Veilchen blau, ihr Röslein roth
Senkt matt die Köpfchen alle schon? —
Wohin, da noch kein Herbststurm droht,
Ist euer Duft und Glanz entflohn?

„Hin sandten unser Blühen wir,
All' unsern Schmelz und unsern Duft,
Daß sie vereinen sich zur Zier
Für eines deutschen Dichters Gruft.“ —

Nun ahn' ich wol, wohin ihr zieht
Und wem ihr gebt das Grabgeleit;
O, nehmt mit euch dies schlichte Lied,
Ein treues Herz hat es geweiht;

Und legt es an des Hügels Fuß,
Und diese Thränen leg dazu:
Dem wackern Meister letzten Gruß,
Der drunten schläft in süßer Ruh'! —

Dann aber kehrt mit Sang und Duft
Zur alten Heimat wieder ein,
Und glaubt: um dieses Sängers Gruft
Wird dennoch ew'ger Frühling sein;

Wie Reuters Name fort und fort
In deutschen Herzen bleibet jung,
Webt stets um seines Hügels Port
Der Frühling der Erinnerung!

