Wess' ist das Licht, das durch die trübe,
Sternlose Nacht so tröstend blinkt?
Das Lämpchen ist's der Mutterliebe,
Das heimwärts dem Verlornen winkt.

Ein armes Weib in enger Klause
Wohnt dort, ihr Haupt ist altersschwer;
Vor Jahren zog vom Elternhause
Der einz'ge Sohn, fern über's Meer.

An ihres Fensters kleine Scheibe
Sie nächtlich d'rum die Lampe stellt,
Daß, wenn zurück ihn Sehnsucht treibe,
Der düstre Pfad ihm sei erhellt.

„Denn heute muß er wiederkehren!“
Entfachend jener Lampe Schein,
Spricht täglich sie mit bittren Zähren,
Eh sie des Abends schlummert ein.

Und wenn sie früh die müden Glieder
Vom Lager hebt, beim Morgenroth,
Ruft betend sie: „Heut' kehrt er wieder!“ — —
Sie weiß es nicht, daß längst er todt ...

Die Nachbarin, die sonst so gerne
Das Neuste in dem Dorf erzählt,
Hat einen Sohn auch fern im Westen,
Der drüben blieb und sich vermählt.

Der hat es ihr schon längst geschrieben,
Daß todt der Sohn der Alten sei;
Jedoch der armen Frau zu Liebe
Bewahrt sie das Geheimniß treu.

Und wenn sie Sonntags in der Kirche
Die Alte fragt: nun kehrt er bald?
Spricht lächelnd sie „geb's Gott,“ die Thränen
Im Aug' rückdrängend mit Gewalt.

Im Zorne war er einst geschieden
Fort über's Meer zum fernen West,
Doch sie kann sterben nicht in Frieden,
Eh' sie ihr Kind ans Herz gepreßt.

Siech ist ihr Leib, grau sind die Haare,
Und ihre Hände zittern schon,
Doch spinnt und darbt sie, daß sie spare,
Wenn heim er kehrt, für ihren Sohn.

O Mutterliebe! Quell der Schmerzen,
Von Gottes ew'gem Angesicht
Abglanz im sünd'gen Menschenherzen,
Du harrst, du hoffst und zweifelst nicht!

Laß trostreich deine Leuchte blinken,
In dunkler Nacht den hellsten Stern,
Der Tag, wo du den Sohn wirst finden,
Harr' aus und hoff', ist nicht mehr fern!

