Als ich das erste Mal dich sah,
Da kamst du hüpfend hergesprungen,
Bald warst du hier, bald warst du da,
Hast wie ein Reh dich flink geschwungen:
Du spieltest scheltend mit der Puppe,
Du zupftest neckend mich am Bart,
Du liebtest Kuchen mehr als Suppe
Ein Plaudertäschchen liebster Art!

Und als ich kam zum zweiten Mal,
O welch' ein Bild, welch Frühlingsprangen!
Die schönste Ros' im ganzen Thal
War voll und lieblich aufgegangen:
Wie duftete dein ganzes Wesen
So morgenfrisch, so seelenrein,
In Red' und Haltung auserlesen,
So ungesucht und doch so fein!

Und als ich kam zum dritten Mal
Fand ich dich singend an der Wiege,
Du wehrtest Flieg' und Sonnenstrahl,
Daß wohl und lind das Bübchen liege
Im Widerscheine der Gardine,
Wie mild, wie selig, wie geweiht;
Ein Lächeln lag auf deiner Miene
Voll seelentiefer Innigkeit.

Und früg' man mich: die Hand auf's Herz,
Wen kröntest du von diesen dreien, —
Vielleicht erwidert' ich im Scherz:
Die volle Ros im blüh'nden Maien;
Doch stellten holde Zaubermächte
Mir alle drei auf einmal dar,
Den Myrthenkranz legt' meine Rechte
Der jungen Mutter in das Haar.

