Wie kommt es, sprich — Du hast an mich gedacht:
— Als ob's von Herz zu Herzen zitternd flute,
Urplötzlich wie berührt von dunkler Macht
Denk' ich an dich zur selbigen Minute.

Und sieh, geschwunden ist uns Zeit und Raum,
Gefüllt der Trennung ungeheure Lücke.
Es schlägt von dir zu mir ein Doppeltraum,
Von dir zu mir sich eine Zauberbrücke.

Nenn's dunkle unergründliche Magie,
Nenn's zweier Seelen mächt'ge Sympathinee,
Nenn's Töne, die zu einer Melodie
Verklingen, Freund, im Strom der Harmonieen:

Von deinem Odem fühl' ich mich umweht —
Laß d'ran die Weisen dieser Erde klügeln:
Ich weiß es doch — als wie ein Glutgebet,
So zieht's von dir zu mir auf Geisterflügeln.

Und du empfängst so viel als wie du gibst,
Zum Herzen spricht das Herz in stummen Liedern;
Das Echo deiner Brust, wenn du mich liebst,
Muß meinen Schmerz und meine Lust erwiedern.

