Ich bin die Noth. Der Himmel dunkelt,
Im Sturmgewölk' bin ich genaht.
Die Luft erbebt, es blitzt und funkelt.
Hört ihr es prasseln in die Saat?
Die Ähren schlag' ich von den Halmen,
Zertreten hab' ich Wein und Brod.
Schwer tritt mein Fuß, er muß zermalmen,
Was er berührt. — Ich bin die Noth.

Da nah' ich auch im Glutgewande,
Und Flammen folgen meiner Spur;
Aus meiner Locken schwülem Brande
Schütt' ich Verderben auf die Flur.
Die Quellen hören auf zu schäumen,
Die meines Kleides Saum gestreift.
Die Fluren dörren, und den Bäumen
Entsinkt die Frucht, noch ungereift.

Ich setze mich zu eurem Mahle,
Unsichtbar bin ich zwischen euch,
Ich brech' das Brod, ich füll' die Schaale,
Ich färb' euch Haar und Wangen bleich.
Im Stalle stürzen Schaf und Rinder,
Der Brand löscht unter'm Kessel aus.
Ihr Mütter, rettet eure Kinder:
Mein Athem trägt euch Gift in's Haus!

Wo Menschen bauen ihre Hütte,
Im engsten Thal, im fernsten Land,
Folg' ich den Spuren ihrer Schritte
Durch Schnee und Well' und Wüstensand.
Glaubt jauchzend ihr das Glück zu halten,
So seht ihr mein bekannt Gesicht;
Ab werf' ich meines Schleiers Falten —
Mein Bruder, du entfliehst mir nicht!

Ich bin der Menschheit Angebinde,
Seit sie verscherzt die Seligkeit;
Geboren ward ich mit der Sünde
Und bin unsterblich wie die Zeit.
Der Herr war es in seinem Grimme,
Der mich erschuf an Edens Thor,
Da, folgend der Versuchung Stimme,
Der Mensch sein Paradies verlor.

Seht ihr das Volk mit hohlen Wangen
An eures Haufes Schwelle stehn
Und mit des Hungerblicks Verlangen,
Brosamen eures Mahls erflehn?
Verlorne hinter Kerkergittern?
Die Armuth, die sich müht und plagt,
Die kecke unter Schmink' und Flittern
Und die verschämte, die nicht klagt?

Sie tragen All' mein Sclavenzeichen.
Ihr, die das Glück umschlungen hält,
Mein mächt'ger Arm kann euch erreichen:
Ich bin die Königin der Welt.
Ich schlüpfe über Marmorsteine
Und durch zerfall'ner Hütten Spalt,
Stets neu und immer nur die Eine,
Vertausch' ich Namen und Gestalt.

Ich dringe durch des Purpurs Falten;
Kein Riegel bannt mich, kein Verschluß.
Ich bin des Schicksals dunkles Walten,
Ich bin der Anfang und der Schluß.
Ich bin das Heute wie das Gestern,
Ich bin Geburt und bin der Tod,
Die treuste bin ich deiner Schwestern,
Und stets dir nah. — Ich bin die Noth!

