Wenn kalt ein Herz sich von dir wendet,
Das innig du und wahr geliebt,
Und Trost, wie ihn das Mitleid spendet,
Nicht Frieden deiner Seele gibt:
Dann pflanz' ein Kreuzlein an der Stätte,
Die einst in Lieb' euch glücklich sah,
Da weile oft in deinem Leide,
Und der Verlor'ne ist dir nah!

Du siehst, wie einst in frohen Stunden
Sein Auge klar, sein Auge licht,
Und lauschest, wie verständnißinnig,
Wie edel, lieberfüllt er spricht;
Und sieh', das Glück, das dich verlassen,
Um das du bitterlich geweint,
Es lebt' aufs Neu' in deinem Herzen,
Es hält aufs Neue euch vereint!

Doch triffst du auf des Lebens Straße
Ein kaltes, fremdes Angesicht,
Und trüg' es des Verlor'nen Züge,
O glaube mir, er ist es nicht!
Er starb dem Aug'; in deinem Herzen,
Lebt er als Friedensengel fort
Und treu wird er dich stets geleiten,
Ein starker Schirm, ein starker Hort! —

