In einer schlichten Hütte kehrt' ich ein,
Großmütterchen, es stand am Herde
Und tröstete das kleine Enkelein,
Das aufschrie mit gar schmerzlicher Geberde!

Das arme Kind, es hat die kleine Hand
Den Flammen allzunah geführet
Und sich ein zartes Fingerlein verbrannt,
Die Alte war so tief gerührtet!

Die Liebe gab ihr rastlos Wort um Wort,
Es drang vom Herzen zu dem Munde;
Dann führte sachte sie das Kindlein fort,
Hinaus zum kühlen Gartengrunde!

Dort grub ein Grübchen sie, hob Erde leis',
Und sprach mit wissender Geberde:
Ob eine Wunde noch so tief und heiß,
Sie heilt ein Bischen kühler Erde! —

Die Hütte schwand, ich sah' die Welt so weit,
Das Kind erwuchs, die Jahre gingen —
Ich aber konnt nunmehr für alle Zeit
Das Bild nicht aus der Seele bringen!

Ich sah die Alte bei des Grübchens Kreis,
Und hört' bei jeglicher Beschwerde:
Ob eine Wunde noch so tief und heiß,
Sie heilt ein Bischen kühler Erde!

