Mir träumt', es verrauschte blitzgeschwind
Eine Mandel von Jahrmillionen:
Da stand ich, das letzte Menschenkind
Aus allen den Völkern und Zonen.

Die Erde durchsauste noch immer das All
Und versäumte nicht zwei Secunden;
Nur war sie jetzt an den Sonnenball
Mit einem Faden gebunden.

Doch als den Faden ich näher beschaut,
Verging mir fast Sehen und Hören:
Es war eine Gitterbrücke, gebaut
Von den himmlischen Ingenieuren.

Ich trat darauf. Erst bebte das Herz,
Bald fühlt' ich den Muth mir wachsen;
Bald lag der Erdball hinterwärts
Mit winzigen Parallaxen.

Jetzt bin ich dem Monde näher schon.
Wer guckt da um die Ecke?
Das ist Galilei; die Libration
Mißt er am geeigneten Flecke.

Nun steig' ich auf der Venus aus.
Da sitzen vier große Lichter:
Der Kepler, der Newton, der Bessel, der Gauß,
Und schneiden gelehrte Gesichter.

Puhu! das heult und braust. Jetzt geht
Wol Alles drunter und drüber! —
Ei, fuhr da nicht Zöllner auf einem Komet
Vorbei und nickte herüber?

Es stehn auf dem sonnennahen Merkur
Beim Spectrum drei liebe Gesellen;
Die dunkeln Streifen sucht Fraunhofer nur,
Und Bunsen mit Kirchhoff die hellen.

Schon ward es unerträglich warm;
Da rief der Kirchhoff: „Sie reisen
Am besten per Meteorenschwarm
Nach den äußern Planetenkreisen.“

Dann gab er ein Buch, mit Gold gepreßt,
Mir noch und sprach unter Lachen:
„Darf ich des Laplace Mécanique céleste
Zu Ihrem Baedeker machen?“

Heidi! wie fuhr sich's lustig da!
Ich jauchzte im Weltenraume:
„Na da woll'n wir doch einmal,
Woll'n wir doch einmal,
Heirassassa —!“
Und singend erwacht' ich vom Traume.

