Flieg' hin, mein Gruß, weit über Thal und Auen,
Bis zu den Grenzen der Lagunenstadt,
Wo von Balkonen holde Mädchen schauen,
Der Mönch noch immer eine Zuflucht hat;
Wo die Paläste stolzer Dogen ragen,
Und in der Barke, die die Flut durchzieht,
Den düstern Märchen aus uralten Tagen
Der Fremdling lauscht und manchem neuen Lied.

Dort, in der Heimat süßer Melodien,
Entschwund'ne Größe, ungeahnter Pracht,
Zu der noch immer müde Herzen fliehen,
Dort wünsche dem Geliebten gute Nacht.
Und wenn die dunkelblauen Himmelsräume
Mit Silberhauch der klare Vollmond füllt,
Dann wieg' ihn still in holde Heimatsträume,
Und zeig' ihm mein, und meiner Sehnsucht Bild.

