Aus fernen Landen kehr' ich heim:
Gruß Gott, ihr Blumen, du Sonnenschein!
Im Dunkel war ich lange.
Nun lacht mein Aug', stolz ist mein Gang:
Ihr Buben stark, ihr Mädchen schlank,
Ich grüß' euch mit Gesange!
ja Sange!

Wißt ihr, was das für Fremde war,
Die ich durchwandert manches Jahr,
Und nimmer konnt' ergründen?
Aus Pergament und Todtenbein,
So lehrte mich der Meister mein
Den Stein der Weisen finden!
ja finden!

War thöricht ich, jetzt bin ich klug,
Des Staubes ist es schier genug,
Laßt kühlen Trunk mir reichen!
Kling' an den Becher, so ist's Brauch,
Du stolze Maid mit hellem Aug', —
Kein Demant thut dem gleichen,
ja gleichen!

Herr Mai, so kränze mir das Haar!
Ich fand die blaue Blume fürwahr,
Küß mich, du Maid vom Lande!
Schön Elsemut setz' auf den Kranz,
Beim Govenanz und Ridewanz,
Schlag' mich in feste Bande,
ja Bande!

Weit in die Lande möcht' ich ziehn,
Die Vögel singen, die Blumen blühn,
Es duften süß die Linden.
Das Lied, es klingt mir immerdar:
Ich fand die blaue Blume fürwahr,
So will ich's laut verkünden,
ja künden!

