Auf dunkeln Wassern unterm Nachtgezelt
Schwamm Noah's Schiff; gestorben war die Welt,
Am Steuer saß der Patriarch allein
Und starrte traurig in die Flut hinein.
Es schäumten um den Kiel die trüben Wogen,
Die alles Lebende hinabgezogen.

In Noah's Brust entbrannte heil'ge Glut.
Er sprach: „Wozu ist dieses Leben gut?
Die Brüder all' verschlang das nasse Grab,
Weshalb steig' ich zu ihnen nicht hinab?
Es ekelt mich, allein zu überleben
Und über Leichen wie ein Gott zu schweben.

Ich bin ein Mensch. Ging unter mein Geschlecht,
So hab' auch ich ans Todtenreich ein Recht,
Was brauchen neue Sterbliche zu blühn
Und sich im Daseinskampfe zu bemühn?
Die Qual zukünft'ger Zeiten kann ich wenden,
Bevor sie noch begann, im Keim sie enden!“

Und rasch entschlossen fasset seine Hand
Das Beil und will zertrümmern schon die Wand,
Den Bretterbau, der einer Menschheit Rest
Behütet und der Flut nicht Zutritt läßt.
Vom ersten Schlag erdröhnen dumpf die Planken,
Es kracht der Kiel, das Schiff beginnt zu schwanken.

Da legt um Noah's Nacken sich ein Arm,
Weich, glänzend weiß und voll und lebenswarm,
Die Tochter ist ihm unbemerkt genaht;
Sie hemmt — und ahnt doch nichts — des Vaters That.
Er schaut sein Kind, den Wunderbau der Glieder,
Des Auges Strahl, — da sinkt die Waffe nieder.

Und fest an sich zieht er das Mädchen jetzt,
Streicht sanft ihr Haar, das feuchter Nachtthau netzt,
Horcht auf den Athem, der den Busen schwellt
Und murmelt leis': „Du rettest eine Welt.“
Das Kind blickt auf. Die großen Augen fragen.
Der Vater schweigt; im Osten sieht er's tagen.

