Zugvögel sanglos diese Lüfte theilen,
Kein Sprosser flötet hier durch laub'ge Äste,
Kein Hänfling zwitschert hier aus sich'rem Neste
Das fromme Siedlerlied: „Da ist gut weilen.“

Wir ziehen! tönt's im Chor der flücht'gen Gäste,
Die Wellen rauschen's, die den Strand zerfeilen,
Die Wolken dröhnen rollend hin: wir eilen!
Wir fliehen! braust's im Ostwind und im Weste.

Leis in den Nebeln säuselts: wir zerrinnen!
Zerriss'ne Segel flattern: wir entwallen!
Die Möve kreischt im hast'gen Flug: von hinnen!

Verwitternd springt der Stein vom Rand: wir wandern!
Vom alten Felsen klingt es: wir zerfallen!
Er singt es wol sich selber und uns Andern.

