Einst, als ich selbst noch lief und sprang
Durch Garten und Gehäg',
Wie däuchte mir der Tag so lang,
Wie floß die Zeit so träg'!

Und wär' ich nur erst groß und klug!
So sprach ich oft als Kind —
Groß wird man eben schnell genug,
Doch klug — nicht so geschwind.

Und da ich Jüngling ward, verrann
Die Zeit so langsam noch:
O, wär' ich nur schon einmal Mann,
Viel schöner wär' es doch! —

Und wechselnd kommt und wechselnd flieht
Frühling und Wintereis:
Und wie man in den Spiegel sieht,
Ist alt man schon und Greis.

Nun, weil die Füße langsam gehn,
Wie schnell entrauscht der Tag;
Wie dünkt nuns doppelt lieb und schön,
Was man nicht halten mag!

Da gehn die Wünsche oft zurück,
Die vorwärts erst gestrebt,
Und träumen von dem alten Glück,
Das man so rasch verlebt.

