Sinnend stand ich bei dem Grabe
Rabby Löv's, des jüdischen Weisen,
Hörte wie im Traum den Führer
Seinen todten Ahnherrn preisen.

Und warum, so frug ich staunend
All die Juden, groß und kleine,
Auf das Grab mit leisem Murmeln
Werfen bunte Kieselsteine?

Und es wurde mir die Antwort:
„Um zu ehren, ist geboten,
Daß wir Blumen streu'n Lebend'gen,
Steine auf das Grab den Todten.“

Von solch' heidnischem Gebrauche
Sind wir Christen längst gereinigt,
Wir bekränzen stets die Gräber
Jener, welche wir gesteinigt.

