Was schmäht ihr uns, die wir der Welt nicht achten
Und unberührt von ihrem Thun und Trachten
In unserm Herzen unsre Welt erbaun?
Was soll der Hohn, die feindliche Geberde?
Wir überlassen neidlos euch die Erde, —
O lasset uns nach Höh'rem schaun!

Ihr müht euch ab im drangvollen Geschäfte,
An Kampf und Arbeit übt ihr eure Kräfte, —
Uns ward ein andrer, schönerer Beruf!
Euch winkt als Lohn nur Gold in dunkeln Schachten,
Indessen Gott für unsrer Seele Schmachten
Die Sterne und die Blumen schuf!

Nein! glaubt nicht, daß ihr sie gleich uns genießet!
Denn für den stillen Träumer nur erschließet
Sich ihres Reizes Zauberfülle ganz!
Er, dessen Hand vertheilt die Menschenloose,
Gab euch die reife Frucht und uns die Rose,
Die Ernte euch und uns den Kranz.

Gestaltet denn nach euerm Sinn das Leben!
Wir wollen uns der Herrschaft gern begeben,
So lang uns Licht umglänzt und Duft umhaucht!
Wogt ruhlos fort im eiligen Gewimmel!
Allein vergeßt nicht: Herzen braucht der Himmel,
So wie die Erde Hände braucht.

An diesem Einen mögt ihr es erkennen:
Als er, den wir der Liebe Meister nennen,
Im Hause seines Freundes Lazarus
Zu kurzer Rast die Schritte angehalten,
Da galt ihm Martha's eifrig, rührig Walten
Geringer als Maria's Seelengruß.

