So willst du noch einmal, verlockender Hauch
Des Lebens, das Herz mir bethören?
Balsamische Düfte entwallen dem Strauch,
Der Blütenstaub fliegt von den Föhren;
Im Blättergeflüster, im Wipfelgebraus
Erklingt es: Hinaus
In die grüne, die goldene Freiheit!

In Saaten und Feldern, auf Wiese und Au'
Welch' schwellendes Wiegen und Wogen!
Hoch über die Berge im schimmernden Blau
Die Wolken — sie kommen gezogen
Vom Süden fernher im beflügelten Lauf,
Und lösen sich auf
In der Laue des Äthers voll Sehnsucht.

O, dürft' ich zerfließen wie sie, wie der Schnee
Auf Kuppen, in Schluchten und Klüften,
Am schäumenden Wildbach, am träumenden See
Die Schwingen der Seele mir lüften!
Auf ragendem Gipfel der Alpe vergehn
Im heiligen Wehn
Deines ewigen Athems, o Weltgeist!

