Kann ich dafür, daß ihn sein Herz ihm raubte,
Als mein Gesang zur Laute ihn entzückt?
Kann ich dafür, daß er geliebt sich glaubte,
Als ihn mein Auge freundlich angeblickt?
Kann ich dafür, wenn meine sanften Mienen
Ihm sagten: meine Seufzer gelten dir,
Und ihm Gewährung zu verheißen schienen,
Kann ich dafür?!

Und wenn ich einst in trauter Mondnachtstunde,
An seiner Schulter warm mein Köpfchen hielt,
Kann ich dafür, wenn ich auf meinem Munde,
Geschloss'nen Auges, einen Kuß gefühlt?
Und daß ich schwieg, als mich sein Arm umschlungen,
Wie deute ich nur dieses Räthsel mir?
— Just hat die Nachtigall so süß gesungen —
Kann ich dafür?!

Kann ich dafür, daß du, der so vermessen,
Für Längstentschwund'nes noch Erinn'rung hast?
Kann ich dafür, daß ich schon längst vergesssen,
Was mir so fremd klingt, wie ein Märchen fast?
Und wenn ein And'rer besser mir gefallen
Und es berauscht mich, schwört er Liebe mir
Und küßt mich beim Gesang der Nachtigallen,
Kann ich dafür?!

