„Laß mich am Busen ruhen,
O komm du lust'ge Nacht!“
So sang ich ein schelmisches Liedchen,
Das ich mir vor Zeiten erdacht.

Und wie mit einem Male
Sah ich ein bleiches Weib;
Es umwallten die dunklen Haare
Den wundersam schönen Leib.

Und als ich nun verstummte,
Hob traurig sie das Haupt:
Da hab' ich viel schimmernde Sterne
Im Auge zu sehen geglaubt,

Und als sie dann erzählte
So manche düst're Mähr:
Da glaubt' ich vor Leid zu vergehen,
Fand Schlummer erst spät und schwer.

Seit dieser Zeit kommt immer
Das bleiche Weib zu mir:
Kaum seh' ich die schimmernden Sterne,
So traure und wein' ich bei ihr! —

