Da war es, Herz, als wir im Dunkeln saßen,
Da bang die Brust noch ihr Geheimniß trug,
Und bei des Busens Klopfen wir vergaßen,
Wie an die Fenster laut der Regen schlug.
Du saßest stumm, verstohlen bebtest du,
Indeß der Donner aus der Ferne sprach;
Ich aber schloß die zagen Lippen zu,
Auf denen zögernd mein Geständniß lag.

Da fuhr der Blitz ob unserm Haupt hernieder
Da flog zu mir der Augen scheuer Strahl!
In meiner Hand die deine fühlt' ich wieder,
Und Lipp' an Lippe lag zum ersten Mal.
Dein Groll zerschmolz in dieser Himmelsglut,
In Thränen küssend hast du mir gelacht,
Und was dir dunkel in der Brust geruht,
Fuhr wie ein Blitzstrahl flammend durch die Nacht.

