Die alte Frau hat ein hartes Gesicht,
Jedoch zwei gute Augen,
Die wenig mehr beim Pfenniglicht
Und nimmer zum Weinen taugen.

Sie war ein Balg ... als Findelkind
Verstoßner als die Armen,
Doch bat sie nicht bei Herr und Gesind'
Um Futter und Erbarmen.

Sie griff fest zu und stellte stramm
Sich hin wie ehrbare Leute;
Daß nie sie Unverdientes nahm,
Das freut das Weib noch heute.

Drum zeigt sie auch mit Bauernstolz
Erdarbte Thalerscheine:
„Die sind mein unverbranntes Holz,
Meine ungetrunkenen Weine.“

„Die sind mein ungegeßnes Brod,
Mein Blut! ... Drauf steht geschrieben:
Ein Alter ohne Schand und Noth!
Und was Gott mir schuldig geblieben.“

