Ich sah dich noch ein lieblich Kind,
Umflattert von der Unschuld Träumen,
Wie Knospen die am Aufblühn sind,
Und schüchtern, aufzublühn noch säumen;
Schon waren alle Reize dein,
Dich ahnungsvoll vorauszuschmücken,
Und wer dich sah, sprach mit Entzücken:
Wie schön wird einst dies Mädchen sein!

Ich sah dich wieder — Jahr und Tag
War unterdeß dahingegangen,
Anstatt der Jugendrosen lag
Ein stiller Gram auf deinen Wangen.
Doch welche Hoheit war noch dein!
In deinen Blicken welche Sonne!
Ich sprach zu mir mit Schmerz und Wonne:
Wie schön muß sie gewesen sein! —

Ich sprach dich, welche Milde floß
Und welche Anmuth dir vom Munde,
Wie stand'st du da, wie rein und groß,
Verhüllend deines Herzens Wunde;
Dein edles Herz, dies blieb ja dein,
Das wird dich stets am meisten schmücken,
Ich fühl's mit innigem Entzücken;
So schön, so wirst du immer sein!

