O, wer den Kuß erfunden,
Der Liebe süßen Kuß,
Der hat es tief empfunden,
Mit schmerzlichem Verdruß,
Daß um der Lieb' Entzücken,
Ihr Hoffen, ihren Harm,
Ihr Sehnen auszudrücken,
Die Sprache viel zu arm.

Wie schaute Der verlegen
In Liebchens Angesicht,
Als für des Herzens Regen
Er fand die Worte nicht!
Da half, sein Leid ermessend,
Ein guter Genius:
Und Lipp' auf Lippe pressend
Erfand er so den Kuß.

Als sich das zugetragen,
Da gab's noch kein Patent,
Drum konnt's ein Jeder wagen
Und nimmer nimmt's ein End:
Wo sich zwei Herzen finden,
Gibt's Wort-Verlegenheit,
Und drum in Küssen künden
Sich beide Lust und Leid.

