Du lässest matt die schlaffen Arme sinken,
Du kämpfst nicht mehr und rufst in bitterm Grolle:
Mich locken nicht die Schätze, die mir winken,
Und jeden Flug empor bezwingt die Scholle!

Zu früh! Du hast kein Recht noch, so zu sprechen.
Nur fort durch Nacht und Sturm auf deinen Wegen!
Und lasse Stück um Stück das Herz dir brechen,
Getroffen von des Schicksals mächt'gen Schlägen.

Noch fließt es nicht aus innerstem Erkennen,
Das Wort, das du so rasch geführt im Munde;
Und müßtest du von Allem rings dich trennen,
Du griffest doch danach in letzter Stunde.

Willst du als deines Ringens Preis nur Kronen?
Soll dich's zum Gipfel süßen Glückes tragen?
Nein, nein! Es mag dich reichlich schon belohnen,
Lernst du gefaßt aus tiefster Seel' entsagen.

Harr' aus, harr' aus! Ob dir die Brust zerrissen,
Harr' aus, harr' aus, trotz jeglicher Beschwerden!
Und wär's auch nur: am Grabesrand zu wissen,
Daß dieses Sein nicht werth, gelebt zu werden!

