Festgeschmiedet an den Felsen,
Müd' der tausendjähr'gen Qual,
Liegt in tiefem Schlaf Prometheus,
Der das Licht vom Himmel stahl.

Ja, Prometheus schläft! — Ein Lächeln
Spielt um den entschloss'nen Mund,
Und das gibt des Traumes Wonne
Den erstaunten Göttern kund; —

Fels und Fessel sind gebrochen,
Todt der nimmersatte Aar,
Und geheilt die tiefe Wunde,
Die geblutet tausend Jahr'!:

„Endlich langersehnte Freiheit!
Götter! Ahnt ihr diese Lust?
Nein! Denn fremd ist euch der Wechsel, —
Ebb' und Flut der Menschenbrust!

Im Olympe thront ihr ewig. —
Ew'ger Tag und ewge Pracht, —
Doch das Licht ist fremd dem Auge,
Denn dies kennt ja nicht die — Nacht!

Ewig schwelgend im Genusse,
Des Genießens nie bewußt, —
Arme Götter! Wer euch böte
Ebb' und Flut der Menschenbrust!

Arme Götter! Lieber träumen
Von der Freiheit eine Nacht,
Als, stets frei, nicht einmal ahnen,
Wie die Freiheit selig macht!“ —

Also ruft im Traum Prometheus,
Götter fordernd, selbstbewußt; —
Horch! ... da klirrt's ... den Adler hungert: ...
— Ebb' und Flut der Menschenbrust!

