Zwei der Stämme, zweierlei
Wuchs und Rinde, Blatt und Gipfel,
Doch verbunden sind die Zwei
Von der Wurzel bis zum Wipfel.

Um das dunkle Tannenreis
Legt die leichtgebognen Äste
Eine Birke silberweiß,
Leise zitternd in dem Weste.

Wie der Sturm die Bäume lenkt,
Weicht vom Andern dennoch Keiner
Unzertrennlich fest verschränkt,
Sind die Beiden nur mehr Einer.

Durch der Nadeln spitze Schaar
Ist das Birkenlaub gedrungen,
Halten wol seid manchem Jahr,
Wie mit Armen sich umschlungen!

Und der Vogel, der sein Nest
Ihren Zweigen anvertrauet,
Weiß nicht, welchem das Geäst
Angehört, auf dem er bauet.

Ja so fest sind Schaft und Schaft
Ineinander eingedrechselt,
Daß herüber stets der Saft
Und hinüber wieder wechselt.

Krank zusammen und gesund, —
Ob die weiße Birke kranke,
Ob in ihres Wesens Grund
Krank die Tanne sei, die schlanke;

Eins beim heitern Morgenroth,
Eines auch in Sturmesnöthen
Und der Blitz der Einem droht,
Muß mit Einem beide tödten.

Und ich fühl' es fast wie Neid
Tief im Herzen mir erschauern:
Keiner wird in herbem Leid
Je den Andern überdauern!

