Hat sich je das große Ganze
Meines Theiles angenommen?
Ist mir aus des Lebens Tanze
Je ein Freudenstrahl erglommen?

Hat die Menschheit hold und sinnig
Mich in ihren Kranz gewunden?
Gab's ein Herz, das warm und innig
Meine Seele durchempfunden?

Wenn ich strebte, wenn ich wagte,
Mochte mich die Welt belohnen?
Wenn ich trauerte, verzagte,
Mich ermuntern oder schonen?

Starrten, die mir That empfohlen,
Nicht zur That hinauf wie Laffen?
Die mich schmähten unverhohlen,
Haben sie gewirkt, geschaffen?

Wenn ich zu verschmachten meinte,
Lud' ein Prasser mich zu Tische?
Wenn ich vor Altären weinte,
Sprang ein Engel aus der Nische?

Wenn ich drum entfremdet wandle
Zwischen Schatten, unter Trümmern,
Und dem Teufel mich verhandle,
Hat sich Jemand drum zu kümmern?

