Daß du dahin bist altes treues Plaid,
Ich kann's nicht sagen, wie mir's nahe geht.

Warst meiner schönsten Wanderzeit Genoß,
Da dein Geweb mich freundlich noch umfloß.

Ich wandt in jeder Läge mich an dich,
Du ließest nie und nimmer mich im Stich.

Umschauerte der Nord mich eisig kalt,
Als guter Mantel wärmtest du mich bald.

Lag Mittagsglut auf schattenlosem Feld,
Du breitetest dich über mir als Zelt.

Und wollt' ich ruhn, war rings der Boden naß,
Als Teppich decktest du das feuchte Gras.

Erschreckte mich ein klapperdürres Thier,
Du wurdest zum bequemen Sattel mir.

Sehnt ich in dritter Classe mich nach Ruh,
Zum weichen Schlummerkissen wurdest du.

Schien früh ins Kämmerlein der Tag so grell,
Als Vorhang decktest du das Fenster schnell.

Ja, wenn's im fremden Bett gefährlich war,
Ein Panzer warst du jeglicher Gefahr.

Du warst sogar, gab's lust'ge Mummerei
Als Toga oder Kutte gleich dabei.

Ich denk' an Alles das mein Leben lang,
Mein treues Plaid, hab Dank dafür, hab Dank.

Mit jedem Flecken drum und jedem Loch
Von Jahr zu Jahr wardst du mir theurer doch.

Indessen Nichts hinieden ewig währt,
Durchscheinend wardst auch du, — fast schon verklärt.

So löse in Atome still dich auf,
Das ist einmal der ird'schen Dinge Lauf.

Du sahst, daß selbst das Schönste sterben muß,
Du sahst Pompeji, Pästum, Syrakus.

Doch mehr als Jener Loos mir's nahe geht,
Daß du dahin bist, altes treues Plaid.

