Sonntag ist's, der Tag des Herrn,
Der uns ladet zum Gebet,
Alles wandelt still zum Dome,
Am Altar' der Priester steht.

Segen spendet er der Menge,
Die in tiefer Andacht kniet,
Und ihr Halleluja singet
Und das schönste Kirchenlied.

Alles tauchet fromm die Hände
In geweihtes Wasser ein,
Will gereinigt von der Sünde,
Will vom Herrn gesegnet sein. —

Tausend Meilen weit vom Lande,
Fern im stillen Ocean,
Treibt ein Schiff am Sonntagsmorgen
Auf der großen Weltenbahn;

Ringsumher die Wasserwüste, —
Kein Altar! Kein Weihrauchduft!
Keine Kirche, keine Glocke,
Die zur Sonntags-Andacht ruft!

Doch als Dom der blaue Himmel,
Der auf uns hernieder sieht,
Im Ornat als hoher Priester
Glänzt die Sonne im Zenith;

Durch die Taue und die Tafel,
Säuselt es wie Orgelklang,
Und die Wellen plätschern lieblich
Einen frommen Chorgesang.

Und ich tauche meine Hände
In die gottgeweihte Flut,
Und bekreuze meine Stirne
Wie man's in der Kirche thut;

Solche Andacht auf den Wellen
Billigt man wol auch in Rom:
Mit Choral, geweihtem Wasser,
Und in Gottes eig'nem Dom.

