Aus Schauern der Vergangenheit,
Mahnt ernst hier das Naturgebot,
Daß mit Jahrtausenden die Zeit,
Und mit dem Leben ringt der Tod.

Und wenn ein Sonnenstrahl die Spur
Sich bricht in dieses Dickichts Nacht,
Dann ist's, als ob in der Natur
Ein geistig Leben neu erwacht.

Und liegt der Bach auch wellenlos,
Gleich wie ein Herz im Weh erstarrt,
Scheint thränenschwer das dunkle Moos,
Als ob's der Auferstehung harrt.

So lebt's doch heimlich rings umher,
Ans Wurzeln gräbt sich Leben vor,
In Wipfeln rauscht's und athmet schwer,
An Stämmen grünt's und blüht's empor.

Die Schatten schweben still vorbei,
Gedanken gleich aus ferner Zeit.
Nur hie und da ein Vogelschrei,
Wie Lebensruf der Einsamkeit.

