Ich kenn' eine Blume am Ganges
So sonnig und wonnig und hold,
Ich kenne ein Weib ihr ähnlich
Mit ihren Locken von Gold.

Doch wonnig und sonnig und holde
Treibt aus vergiftetem Grund
Die Blume im thauenden Morgen
Den giftigen Blütenbund.

Das Weib, der Blume so ähnlich,
Mit Augen voll Liebe und Lust,
Vergiftet im Kusse die Seele,
Vergiftet im Arme die Brust.

Doch ach! Ich kann sie nicht lassen
Und küßte ich mir den Tod
Von ihren lieblichen Wangen,
Von ihrer Lippen Roth.

Ich bin wie die Biene am Ganges,
Die weiß, daß sie sterben muß
Im Kelche der duftigen Blume —
Und dennoch ersehnet den Kuß.

