Es steht ein Crucifix am Wege,
Der über schroffen Felsen hängt,
Wo aus verschlung'nem Waldgehege
Die Straße in das Thal sich senkt.

Der Heiland hat versöhnungsmilde
Am Kreuz die Arme ausgespannt,
Es ist als ging von diesem Bilde
Ein stiller Frieden in das Land.

Ein Sonntag war's, ich kam geschritten
Vom Gletscher mit beeistem Haar,
Da stand das Crucifix in Mitten
Der Landschaft hell und morgenklar.

Und unter mir lag still und eben
Der See im hellsten Sonnenschein,
Das Dorf im Schmuck der grünen Reben,
Die Kirche mit dem Kreuz von Stein.

Die Glocke rief, Landleute zogen
Zum Haus des Herrn im Festagskleid.
Sonst war es still, nur Lerchen flogen
Empor in Gottes Herrlichkeit.

Weiß nicht was mir dir Hände leise
Zusammenfügte, unbewußt,
Daß ich nach frommer Gläub'gen Weise
Am Kreuze beten hier gemußt.

Doch als ich thalwärts drauf gelenket
Dem stillen Dorf die Schritte zu,
Da fühlt' ich, wie sich tief gesenket
In meine Seele Sonntagsruh.

