Erfahre nie, wie hold du bist,
Wie liebreich und wie gut,
Wenn im Gemüth zu jeder Frist
Dir nur ein Engel ruht,
Der, träumend noch von Edens Lust,
Dein junges Herz erfüllt,
Den uns, — dir selber unbewußt,
Dein Blick und Wort enthüllt!

Die hohe Sonne selbst nicht ahnt,
Daß sie die Welt beglückt,
Die Rose nicht in deiner Hand,
Daß sie die Flur geschmückt.
Der Demant ist sich selber blind,
Er ahnt sein Feuer kaum, —
So bleib' die eigne Schönheit, Kind,
Dir Ahnung nur und Traum!

Genug, wenn jener helle Glanz,
Der dir von oben stammt,
Dein Mädchenhaupt im goldnen Kranz
Als Glorie umflammt;
Der innern Schönheit Wiederschein
Nur deine Wange küßt,
Und aus den Augen, kindlich rein,
Uns stets — der Engel grüßt!

