Von Ferne zuckt ein falber Sonnenschein,
Und landwärts ruft es mit gedämpften Stimmen,
Doch hüllt der graue Nebel Alles ein,
Kaum seh' ich, wo wir auf den Wassern schwimmen.

Da drüben wohnt das Weib, so falsch wie schön,
Um die den Tag ich immer noch verträume;
Am Abhang jener waldbekränzten Höhn,
Da liegt ihr Haus im Schatten hoher Bäume!

Am Fenster steht sie einsam wol und lauscht
Und läßt hinaus die dunkeln Blicke schweifen, ...
Sie hört nur, wie die Brandung tonlos rauscht,
Und fühlt den Wind in ihre Haare greifen.

In diesen Locken wühlte meine Hand.
Dem Zauber dieser Augen hingegeben
Hielt ich den wonnevollen Leib umspannt,
Und trank in heißen Küssen Tod und Leben.

Nun deckt der graue Nebel Alles zu,
Der Himmel senkt sich trüber nur und trüber;
Rings auf den Fluten waltet Grabesruh', —
Und lautlos gleiten wir dem Strand vorüber.

