Als ich jüngst vom Pfad verirrt war,
Wo kein Jäger und kein Hirt war,
Führt ein Licht aus dunkelm Tann
Mich an eines Hüttleins Schwelle,
Drin bei matter Lampenhelle
Eine greise Parze spann.

Draußen schlug der Wind die Schwingen,
Und die Bergesströme singen
Hört' ich ihren dunkeln Sang ...
Und ich sah den Faden schweben,
Und der Faden schien ein Leben, —
Meines? dacht' ich zauberbang.

Wage, Mensch, die höchsten Flüge,
Deiner Parze starre Züge
Sehen längst das nahe Ziel!
Tummle dich, ein kühner Ringer:
Ihre hagern, harten Finger
Enden bald das edle Spiel.

Weiter spann die Unbewegte ...
Ist es Täuschung oder regte
Sich im Aug' ihr nasser Glanz?
Eine Thräne seh' ich schimmern ...
An der Wand mit Silberflimmern
Hangt ein dürrer Todtenkranz ...

Was ich leise bebend schaue,
Ist die Parze nicht, die graue,
Die ein Menschenleben spinnt —
In der Alpenhütte Kammer
Spinnt ein Weib den alten Jammer
Um das früh verlorne Kind.

