In meiner Jugend schönen Tagen
Wie war mein Herz, mein Herz so voll,
So voll von Jauchzen, voll von Klagen,
Von Liebe, Lust und Leid und Groll!

Jetzt ist verrauscht das laute Wogen,
Mein Herz ist einsam, still und leer,
Schon lang' ist daraus fortgezogen
Der bunten Gäste wildes Heer.

Allein nur sitzt in bangem Sinnen
Erinn'rung drin, die alte Frau:
Sie nicket mit dem Kopf beim Spinnen
Und zieht den Faden nicht genau.

Sie lächelt manchmal vor sich nieder,
Und manchmal murmelt sie ein Wort,
Ein Reim ist's alter schöner Lieder,
Die Lieder, ach, sind alle fort!

Erschauernd sinket sie zusammen,
Ihr ist, sie weiß es selbst nicht wie,
Wo einst gebrannt die lichten Flammen,
Glimmt Asche jetzt der Poesie.

Sie schürt sie mit der Ofenzange,
Sie gähnt und fröstelt und sie spricht:
Die Zeit ist um und mir wird bange,
Kommt mir die Ruhe denn noch nicht?

