Dieweil auf sturmgepeitschten Oceanen
Ihr rastlos ringt um eure Lorbeerkronen,
Nach Purpur strebet und nach Dichterthronen,
Vergönnet Andren ihre stillen Bahnen!

Und sorgt ihr für den späten Ruhm der Manen —
Es gibt auch in den ruhmesarmen Zonen
Ein echtes Glück das Menschenherz zu lohnen,
Ein friedenvolles Glück auf engen Planen.

So Mancher, der umsonst gekämpft, gestritten,
Schafft endlich seine neue Welt im Kleinen;
Was er an Täuschung und an Schmerz erlitten,

Vergißt er lächelnd in dem Schooß der Seinen.
Kein Lorbeer blüht ihm aus des Hauses Mitten,
Doch wird ein trauernd Weib ihn einst beweinen.

