Ich sitze still im Kämmerlein — —
Ein wundersamer Schauer
Erfaßt mein Herz — die alte Lieb'
Naht mit der alten Trauer.

Ich blicke auf im Dämmerlicht,
Dort hängt am kleinen Spiegel
Ein welker Kranz, den einst sie flocht
Auf unsrer Heimat Hügel.

Im Büchlein auf dem alten Tisch,
Dort liegt von ihrem Haare
Die Locke, die sie mir geschenkt,
Daß ich ihr Treu' bewahre.

Nun wende ich den Blick hinweg
Zur andern Wand daneben,
Dort hängt ihr Bild und es beginnt
Sogleich sich zu beleben.

Und mit ihm leben in mir auf
Gar wunderbare Lieder,
Es klingen leis' die Melodien
In meiner Seele wieder.

Und immer ist's der alte Ton,
Es sind die alten Weisen;
Und immer lauter bricht's hervor,
Mein treulos Lieb' zu preisen.

Das ist ein Klingen überall,
Es tönet auf und nieder — — —
O, hätte ich gesungen doch
Das letzte meiner Lieder.

