Im Garten wandeln weiße Sultansfrauen;
Wol athmen Plätscherbronnen Abendkühle,
Doch Flüsterbüsche hauchen Weihrauchschwüle
Und aus dem Düster warme Augen schauen.

Wie magst du, Padischah, dem Zwinger trauen?
Dort lugt der Mond herab vom Wolkenpfühle
Und zieht hinan die zartesten Gefühle,
Dem Zephir weicht der Schleier gar, dem schlauen.

Es bebt der Myrthen reine weiße Blüte,
Es quillt ein tiefes Weh aus Bülbüls Sang,
Wie wird euch, schöne Frauen, zu Gemüthe?

Schwand alle Sehnsucht nach der Heimat hin,
Wo frei und heilig ist der Liebe Drang?
O Griechenmädchen! O Circassierin!

