Milde des Herzens, in früher Jugend
Sei sie gehütet, sei sie gepflegt!
Sei durch der Mütter zärtliche Sorge
Tief in die Menschenbrust gelegt!

All' dein Wissen, all' dein Können,
All' dein Streben und deine Kunst,
Geht der sanfte Sinn verloren,
Schelt' ich es Alles eitlen Dunst.

Magst in der Wissenschaft heil'gen Tempel
Du mit forschendem Geiste fliehn,
Mögen der Schönheit Göttergebilde
Leuchtend durch deine Seele ziehn,

Mag die Menge dich bewundern,
Mag dein Name gepriesen sein,
Deinem Ruhm die schönere Weihe
Kann nur Milde des Herzens leihn.

Stolz und Hochmuth bleibe den Thoren!
Echte Tugend zeigt sich schlicht,
Der am ersten sei verloren,
Der den Stab des Andern bricht.

Siehst du deinen Bruder fehlen,
An dich selber denke dann:
Laß das Richten nur dem Richter,
Der die Berge versetzen kann!

