Die Nacht ist schwül und duftig,
Der Wind pocht an der Thür —
Und daß ich schön und arm war,
Was kann ich denn dafür?

Du Rose hast Alles verschuldet,
Die meiner Hand entglitt,
Als er durch unsre Gasse,
Der schöne Fremdling, ritt.

Er merkte sich das Fenster
Und kam beim Dämmerschein;
Ach, meine eigne Mutter,
Die Mutter ließ ihn ein.

Wie die Kastanien blühten
In rosenfarb'ner Pracht!
Wie süß er sprach von Liebe
In der klarer Maiennacht!

O Lügner, schöner Lügner!
Verlassen, welches Weh!
Die Nachbarinnen zischeln,
Wo ich vorübergeh'.

Am Brunnen, hinten im Garten,
Graut mir vorüberzugehn —
Eine kleine, kleine Leiche
Glaub' ich dort immer zu sehn ...

Halt aus, nicht lang' mehr dauert's,
Dann durch die Kirchhofsthür —
Ach, daß ich schön und arm war,
Was kann ich denn dafür?

