O Nacht! so lang' und bange! —
Horch, fegt mit Sturmesdrange
Die Straßen jetzt der Wind?
Nein — es beginnt zu tagen:
Das Rollen ist's der Wagen,
Die heim vom Feste tragen
Manch blühendschönes Kind.

'S ist Carneval. Isolde,
Umwallt von Lockengolde,
Kehrt heim zu dieser Stund' ...
Im Glanz der goldnen Spangen,
O zauberhaftes Prangen!
Wie leuchten ihr Wangen,
Wie selig blüht ihr Mund!

Ich glaube dir, du Schöne!
Wie thöricht ist die Thräne,
Belächelnswerth das Weh!
Hei, deines Wagens Rollen
Klingt in mein dumpfes Grollen
Gleich einem fastnachtstollen,
Lustfreud'gen Evoë!

Die Welt war schön, du Schöne,
Als dort im Braus der Töne
Dein Haar im Tanze flog,
Indeß ein armer Frager,
Kleinmüthiger Verzager,
Auf seinem Schmerzenslager
Das Leid der Welt erwog.

