Das Auge schon gebrochen halb,
Die Wangen bleich, die Lippen falb —
So liegt der müde Greis im Sterben;

Doch ungetrübte Heiterkeit
Scheint wie im Herbst zur Dämmerzeit
Sein Bild vergeistigend zu färben.

Und ihn umdrängt der Seinen Schaar,
Der Kirche Tröstung beut ihm dar
Der Priester mit geweihtem Brode.

Der Greis doch deutet auf ein Kind,
Das lächelnd unter dem Gesind'
Unschuldvoll stand — ein Himmelsbote.

„Mit dieses Auges reinem Strahl
O labt mich noch ein einzig Mal!
Hier steht das Wort des Herrn geschrieben.

Hier les' ich Wahrheit, hier allein,
Von jedem Menschenwahne rein:
Kein Hassen noch und noch kein Lieben!

Hier seh' ich mich, so wie ich war
Der Sehnsucht, der Erinn'rung bar —
So hoff' ich, daß ich wieder werde!

Nun ist's genug! den Himmel sah
Ich in des Kindes Aug' mir nah —
Nun nimm mich auf, du Mutter Erde!“

