Es geht durch's Land der Schrei der Not; er will an jeden Busen klopfen
Für heiße Wunden, purpurrot — o, gebt der Liebe Balsamtropfen!
Für arme Kinder, blass und krank — o, füllt die kleinen Kinderhände!
Dem Weib, dem der Ernährer sank — o, reicht des Goldes Segensspende!
Zum Himmel hallt ein Jammerschrei von Herzen, die in Schlachten brechen. — —
Nun schweigt die Stimme der Partei, nun hat das Herz ein Recht zu sprechen!

Im Land des Ziska, Land des Huß, am Fuß der Wartburg, an der Elbe
Kanonendonner, Flintenschuss, Schwarzweiße wider Schwarz und Gelbe!
Gewehr im Arm, der Krieger steht am Mainstrom und im Land der Czechen,
Und hört ihn leise ein Gebet die mitternächt'ge Stunde sprechen,
Dann ist's kein Flehn ums eig'ne Ich und keines Feiglings heimlich Weinen,
Er spricht: „Der Himmel schütze dich, mein liebes Weib, und unsre Kleinen!“

Dann seufzt der Mann in sich hinein: „Was frag' ich nach des Feindes Schüssen!
Doch weh', wenn Weib und Kinder mein daheim am Herde darben müssen!“ —
O seht, in hellen Tränen schwimmt ein Männeraug'! Herbei, ihr Reichen!
Das Gold, zu eigner Lust bestimmt, o, gebt's den Blassen, Kummerbleichen!
Hierher, die ihr beim Becher Wein noch fröhlich seid, dass euch's erbarme!
Kein Becher Wein für euch allein, ein Tröpflein immer auch für Arme! —

Der Lärm der Schlacht hat ausgegrollt. Zerstampft, verwüstet rings die Stätte!
Die Flur, die Garben tragen sollt', sie ward des Kriegers Sterbebette!
Es steht im schwarzen Kleide nicht die Witwe bei des Gatten Grabe;
Kein stammelnd' Vaterunser spricht das Mädglein und der kleine Knabe.
Kein Kranz, kein Totendiadem! Kein Weihspruch, keine Trauerlieder! —
Aufs Haupt der nasse, gelbe Lehm und auf den Lehm der Rasen wieder!

Und Reih' an Reih' verwundet liegt — im Lazarett ein Weinen, Ächzen.
Wie wild der Puls im Fieber fliegt! Nach Labung rings die Lippen lechzen.
Sie reden irr' in grimmer Qual; sie träumen noch vom Waffengange. —
Hier funkelt auch der blanke Stahl — die Säge und die Kugelzange!
Sie ruhn, verwundet und zerfleischt, die kühn gekämpft in wilden Schlachten. —
Die Lippe, die nach Labung heischt, o, lasst sie nicht vergebens schmachten!

Ja, also ist's und härter noch! — Noch weilen wir bei Weib und Kindern!
Doch wir, wir können Eines doch, das Eine: Not und Leiden lindern!
Du Jungfrau mit der ros'gen Wand, was frommt es, dass die Perlen gleißen?
Was soll die reiche, güld'ne Spang' dem Arm, dem runden, schwanenweißen?
Und du, o Weib, das Kinder herzt, o, denk' an deine eignen Kleinen,
Denk', wie der bittre Hunger schmerzt — und lass' kein Aug' vergebens weinen!

Zu Hilfe! Hier ist Hilfe noth! — Die Herzen und die Säckel offen!
Die Wunden brennen blutig rot — lasst nicht umsonst auf Balsam hoffen!
Für arme Kinder, blass und krank — o, füllt die kleinen Kinderhände!
Dem Weib, dem der Ernährer sank, — o, reicht des Goldes Segensspende!
Das Elend klagt, es weint der Schmerz. Zum Himmel dringen Jammertöne! —
Den Säckel auf und auf das Herz für eure Brüder, eure Söhne!

