Hört ihr die alten Blätter fallen?
Unheimlich rasselt's in dem Wald,
Es schüttelt ihn der Wind so kalt
Und Frühlingsgeister ihn durchwallen.

Die Blätter, dürr, an Grabesschwelle,
Des grünen Baums erstorbner Schmuck,
Sie weichen vor dem innern Druck
Der neuerschloss'nen Lebensquelle. — — —

Kaum daß die letzten Blätter fallen,
Da tönen Lieder in dem Wald,
Und der Verjüngung Lichtgestalt
Sieht fröhlich man die Welt durchwallen.

Doch Lösung bringt sie nur den Banden,
Die die Natur sich selbst gelegt;
Weh, wer noch andre Ketten trägt —
Er hat das Leben nie verstanden!

