Den Tod nicht scheu' ich, aber das Begraben,
Mir ekelt, fällt mir die Verwesung ein:
Ich möchte nicht den Geiern und den Raben,
Doch auch den Würmern nicht zum Fraße sein.

Wär' ich nur reich, ich wollt' es mir erkaufen,
Denn feil ist Manches heutzutag um Geld;
Nach Römer-Art, auf einem Scheiterhaufen
Ging' ich in Flammen festlich aus der Welt!

Ich weiß voraus, als einen Apostaten
Verscharrt man einst in einer Ecke mich,
Dem Armen gleich, der, weil sein Glück mißrathen,
Die Mörderhand gewendet gegen sich:

Doch wenn sie den Entsühnten auch begrüben
Mit aller Weihe, allem Sang und Klang,
Womit sie klug in's unbekannte Drüben
Verklären den geheimnißvollen Gang,

Doch lieber als durch lange dunkle Gährung
Ging ich in einem festlichen Moment
Durch Luft und Flammen-Klarheit zur Verklärung,
Zur Reinheit durch das reine Element!

Ich hoffte wol die Freundeshand zu finden,
Die mir den letzten Liebesdienst erweist,
Mir auf dem Holzstoß Alles zu verbinden,
Was ich des Schönen hier geliebt zumeist ...

Wenn dann die Flammen schwach und schwächer werden,
Schweb' ich empor, zu neuem Sein erneu't,
Indeß der Wind das letzte Häuflein Erden
Befruchtend auf der Heimat Fluren streut.

