Sieh', wie du auch dem theuren Freund vertraut,
Auf dessen Treu' du sicher stets gebaut,
Es gibt ein Leid — da stehst du doch allein,
Um einzig nur mit deinem Gott zu sein.

Und wenn du, waltend, eine Welt bewegt,
Das Große schufst, das Kleine fromm gehegt,
Im schwersten Kampf, da bist du doch allein,
Um einzig nur in Gottes Hut zu sein.

Und stehst du vor des Lebens letztem Schmerz,
Bricht einst dir selbst das feste, treue Herz,
Im Tod läßt dich die ganze Welt allein,
Nur Gott wird schirmend ewig bei dir sein!

