Wenn ihr dereinst mich wollt' begraben,
So laßt mich einen schönen Schrein
Nach Sitte der Hellenen haben
Aus Paros' edlem Marmelstein.

Und schmückt mit reichem Kunstgebilde
Die kleine Todtenkammer aus;
Ein Abglanz lachender Gefilde
Verziere noch das letzte Haus.

Centauren tummle die Mänade,
Hoch spring' im Reigentanz der Faun,
Und jauchzend sei im Wellenbade
Poseidon's feuchtes Haar zu schaun.

Mit Panthern scherzen Amoretten,
Und um den taumelnden Silen,
Bekränzt mit vollen Blumenketten,
Laßt jubelnd sein Gefolge gehn.

Doch über den Tumult erhaben,
Gelassen throne Dionys,
Der mit der Fülle seiner Gaben
Die Lebenden an's Leben wies.

