Kein Minnelied, kein Heldensang
Von meiner Harfe heute tönt,
Es ist ein andrer, wilder Klang,
Von Fürstengnade nicht gekrönt,
Es ist ein Lied, das ewig fließt
Aus der Verjüngung heißem Born,
Das glühend sich durchs Herz ergießt,
Ein Donnerlied, das Lied vom Zorn!

Kein farbenreiches Märchenbild,
Kein prunkend gold'ner Königsthron,
Kein Papst, in Seide eingehüllt,
Gleicht ihm an Zauber, Kraft und Hohn;
Sein Schwert ist der Vernichtung Kind,
Sein Stachel ist der Rache Sporn,
Drum braust es auch wie Wüstenwind,
Ein Donnerlied, das Lied vom Zorn!

Kein geiler Spott ihm Vater war,
Nicht Ammenmilch hat es genährt,
Aus düstern Wolken leuchtet's klar,
Ein Blitz, der flammend niederfährt;
Und ob ihr auch verschließt das Ohr
Vor seiner Rede scharfem Dorn,
Es scheucht euch dennoch jach empor,
Ein Donnerlied, das Lied vom Zorn!

Kein Heil'ger schuf's, kein Götze bleich,
Es ist — ein Weckruf der Natur,
Nicht trägen Schlummerklängen gleich,
Verschwimmt es ohne Lebensspur.
Sein Odem ist kein todter Wahn!
Es weckt der Freiheit Samenkorn,
Und strebt begeistert himmelan,
Ein Donnerlied, das Lied vom Zorn!

