Wenn die Schwalben heimwärts ziehn
Und die Rosen nicht mehr blühn,
Wenn der Nachtigall Gesang
Mit der Nachtigall verklang,
Fragt das Herz in bangem Schmerz:
Ob ich dich auch wieder seh'?
Scheiden, ach, Scheiden thut weh!

Wenn die Schwäne südlich ziehn,
Dorthin, wo Citronen blühn,
Wenn das Abendroth versinkt,
Durch die grünen Wälder blinkt,
Fragt das Herz in bangem Schmerz:
Ob ich dich auch wieder seh'?
Scheiden, ach, Scheiden thut weh!

Armes Herz, was klagest du?
O, auch du gehst einst zur Ruh'.
Was auf Erden muß vergehn! —
Gibt es wol ein Wiedersehn?
Fragt das Herz in bangem Schmerz.
Glaub', daß ich dich wieder seh',
Thut auch heut' das Scheiden so weh!

