Schon verräth mir der Duft, was ein liebender Sinn aus der Ferne,
Mich zu erfreuen, gesandt, sorglich und zierlich verpackt.
Hastig behutsam entfern' ich die Hülle — da blinkt mir entgegen,
Leis' umknistert vom Schmuck zackiger Blätter die Frucht.
Stachlig gekerbt; doch golden und Düfte verhauchend, wie keine
Gold'ner und süßer'n Aroms fern am Äquator gereift.
Wohin stell' ich sie nur? Ans Fenster — wie gleißet und schimmert
Dort das tropische Kind, schlichten Reseden gesellt!
Ei, schon wagt sich ein Spatz neugierig auf das Gesimse.
Während das fremde Gewächs längst mir die Fliege benascht. —
Und nun trägt mich mein Geist in das Land, wo es üppig und zahllos,
Leuchtender Blumen Genoß, Kolben an Kolben sich drängt.
Kreischend läßt sich herab und bunten Gefieders der Aras,
An den schwebenden Arm einer Liane gekrallt.
Also hangt er verkehrt, und sich schaukelnd, hackt er des Schnabels
Spitzige Krümmung mit Gier tief in die schwellendste Frucht.
Und wo diese, zerfleischt, ihr Leben vertrieft, dort nippet
Einen Tropfen sodann, flatternd, der Colibri weg,
Während von Faltern ein Schwarm, breitflüglig, azuren und purpurn,
Lüstern die Wunde umkreist, die ihn mit Düften betrügt!

