Sie lehnt' am Fenstergesims und kühlte
Mit feuchtem Luftstrom der Nebelnacht,
Der in dem schwarzen Gelock ihr wühlte,
Die Wangen, so brennend angefacht —
Die Herrin von Thirlestane.

„Wo bleibt“, so spricht sie, „der Pfeifer des Hauses,
Den ich heut' Abend zu mir beschied?
Aufspielend zu den Freuden des Schmauses
Vergißt er, so scheint es, bei Wein und Lied
Die Herrin von Thirlestane.“

Da schüttert durch die gewölbte Halle
Ein dumpfer gewichtiger Männerschritt;
Die Wand erdröhnt vom mächtigen Schalle,
Es dröhnt das Herz, das klopfende, mit,
Der Herrin von Thirlestane.

Die Augen vom Dunst des Meths geschwollen,
Tritt er ins Gemach der Herrin ein.
Er spricht: „Was kann dein Begehr und Wollen
Zu so später nächtlicher Stunde sein,
O Herrin von Thirlestane?“

Sie blickt ins lauernde Aug' ihm lauernd
Und legt die Hand auf die Schulter ihm;
Sie spricht, im eigenen Herzen schauernd,
Mit fliegender Hast und Ungestüm —
Die Herrin von Thirlestane:

„Ich habe stets und immer aufs neue
Vertraun und Glauben auf dich gesetzt;
Auch warst du treu — wenn nicht aus Treue,
Doch um klingenden Lohn — John Lally, bis jetzt
Der Herrin von Thirlestane!“

Er legt die Hände, die geballten,
Auf seine Brust und spricht zu ihr:
„Magst du nach Belieben mit mir schalten!
Was du mir befiehlst, vollführ' ich dir,
O Herrin von Thirlestane!

Und wenn ein Mord, und wenn der Kerker —“
Sie winkt ihm zu schweigen und zieht alsdann
In ihres Gemaches düstern Erker
Den Pfeifer, den schlauen, zu sich heran,
Die Herrin von Thirlestane.

Es saust der Wind in den alten Rüstern,
Der Mond so trüb' in das Fenster blickt;
Sie neigt sich zu ihm mit leisem Flüstern,
Bei dem sie selbst im Geheimen erschrickt,
Die Herrin von Thirlestane.

Sie reicht ihm einen Beutel mit Golde,
John Lalley nimmt ihn und spricht im Gehn:
„Was du mir gebeutst, du Hehre, du Holde,
Das soll nach deinen Wünschen geschehn —
O Herrin von Thirlestane!“ —

Sie wankt dahin, wo, ein goldnes Kettlein
Um seinen rosigen Hals geschmiegt,
Ihr junges Knäbchen Arthur im Bettlein
Süß schlafend und freundlich träumend liegt —
Die Herrin von Thirlestane.

Sie schleicht heran auf seidenen Socken,
Daß sie den Schläfer, den kleinen, nicht stört;
Sie legt ihm die Hand auf die goldnen Locken,
Und durch die Zähne murmelnd schwört
Die Herrin von Thirlestane:

„Dem stolzen Edward, der Güter Erben,
Den das erste Weib deines Vaters gebar,
Ich schwör' ihm Tod, ich schwör' ihm Verderben,
Ich schwör's ihm hier auf dein Haupt und Haar —
Ich, Herrin von Thirlestane!“

Am eichnen Tisch im Rittersaal
Sir Robert, Häuptling des Geschlechts,
Beim Frühtrunk sitzt und üpp'gem Mahl,
Die Würfel links, den Becher rechts.
Das saft'ge Lendenstück zerschnitt
Sir Robert, als mit Schweiß bedeckt
Und staubbefleckt
Ein Bote rasch ins Zimmer tritt.

„Herr, traur'ge Kunde!“ — „Bah, was ist's?
Starb mir ein Hund? Starb meine Frau?
Ein Roß, vom Bruch des Widerrists?
Ein Jägerbursch vom Zahn der Sau?“
Der Diener stottert bang hervor:
„Nicht Roß, nicht Hund — der junge Laird — —“
Vom Sessel fährt
Sir Robert ahnungsvoll empor.

„Der junge Laird?“ — „Herr, o verzeiht!
Es muß ja sein: man bringt ihn — todt!
Er ist dahin — welch Herzeleid!
Und kurz vorher gesund und roth!“
Sir Robert preßt die Lippen ein,
Sein Auge glüht wie Feuerbrand;
Doch hält er Stand,
Er steht so starr und fest wie Stein.

„Mein Edward! — O, ein böser Gast
Solch schneller Tod! — Das junge Blut,
Und schon dahin! Ich bin gefaßt! —
Doch wehe dann der bösen Brut! —
Erzähle, Bursch, und stärke dich,
Nimm einen Schluck vom Weine da!
Sprich, wie's geschah;
Du zitterst ja viel mehr als ich!“

Der Bote streichelt sich den Bart
Und trinkt den vollen Becher leer,
Er räuspert sich nach Botenart,
Und dann beginnt er seine Mär,
Indeß der Freiherr trotzig wild
Den Becher mit den Händen preßt,
So starr und fest,
Daß Blut ihm aus den Nägeln quillt.

„Die neue Burg“, der Bote spricht,
„Stand endlich da in aller Pracht.
Der junge Herr nach seiner Pflicht
Hat Trink- und Denkspruch ausgebracht,
Ein Hoch dem Meister Zimmermann,
Dem Meister Maurer seinen Dank,
Und dabei trank
Er Schluck auf Schluck als echter Mann.

Auch noch beim Tanze schwang er sich
Mit mancher Dirne flink im Kreis;
Doch welch ein Schreck, als er erblich!
Ja, Herr, er wurde kreideweiß!
So plötzlich kam's — sein Leib schwoll auf,
Ein Zittern faßt' ihn — welche Noth!
Bald war er todt —
In einer kurzen Stunde Lauf!“

In Grimm und Zorn der Freiherr fragt:
„Wer war's, der ihm den Trank gereicht?“ —
„John Lally, Herr!“ der Bursche sagt,
Indem er scheu zurütckeweicht:
„Und wunderbar! John stahl sich fort
Gleich nach der lust'gen Festlichkeit,
Und weit und breit
Sah man ihn nicht mehr — auf mein Wort!“

Sir Robert murmelt vor sich hin:
„Der Pfeifer reicht' ihm den Pokal,
Der Pfeifer floh mit dem Gewinn
Für seine That, die sie befahl.
Die Sünderin, so schlau und fein —
Verrechnet haben soll sie sich!“
Der Bote schlich
Sich fort. Sir Robert war allein.

Auf der Wiese der Burg — wie dreht sich der Tanz!
Wie jubelt's und wirbelt's! Wie weht der Kranz
Von den Häuptern der üppigen Dirnen!
Das Herz klopft unter dem Mieder wild;
Der Dudelsack und die Pfeife schrillt —
Sie tanzen, daß Tropfen auf Tropfen quillt
Von ihren gerötheten Stirnen.

Von edlem Wildpret und saftigem Rind
Auf dem weiten Anger die Tische sind
Zum Brechen beschwert und belastet.
Die Fässer stehen in langen Reih'n,
Gefüllt mit köstlichem welschen Wein;
Selbst den Boden schlägt man den Fässern ein —
Ein Thor, der noch darbt und schmachtet!

Halb Schottland strömte zum Feste daher;
Es kommt, es geht, es wogt wie ein Meer
Von Menschen, Welle auf Welle.
Ein Jahr schon dauert das Festgelag
Zu Ehren Edward's, der längst schon lag
In einem silbernen Sarkophag
In der tiefen Gruft der Kapelle.

Der Freiherr mischt sich ins Menschengewirr;
Seine Lippe zuckte, sein Blick war irr',
Doch tapfer sang er und trank er.
„Ihr Burschen von Schottland“, rief er, „beweist,
Was lustig leben und trinken heißt,
Ja trinken, ihr Bursche, trinken zumeist —“
Sie stammelten ihm ihren Dank her.

„Und“, sprach er, „was fehlt noch meinem Glück?
Heraus muß das letzte Kupferstück,
Bis alles verthan und verpraßt ist!
Geborgt ist der Sarg, verpfändet das Schloß,
Verkauft aus dem Marstall mein letztes Roß,
Bezahlt noch keiner vom Dienertroß —
Das wisse, wer heute mein Gast ist!

Noch heut' und morgen — dann ist es aus
Mit Trank und Spiel, mit Gesang und Schmaus,
Dann streun auf das Haupt wir uns Asche!
Dann bin ich ein echter Bettelmann
Wie mancher von euch! Drum drauf und dran!
Es zeche jeder so gut er kann,
Und leere mir Tasche und Flasche!“

So schwelgt der Baron, so vergeudet er wild
Sein Gut, sein Habe, sein Wappenschild,
Indeß, vom Dunkel umnachtet,
Im tiefsten Verließ bei ärmlicher Kost,
Hinter eisernen Thüren von Moder und Rost,
In Hunger, Elend und Fieberfrost
Die Gattin, die Mörderin, schmachtet.

Durch des Gitterfensters enges Rund
Dringt tief in des Thurmes schwarzen Schlund
Das wüste Gelärm und Gebrause.
Ihr Geist ist stumpf, matt wallt ihr Blut,
Erloschen ist ihrer Augen Glut;
Doch ahnt sie, daß man das Herrengut
Da oben verprass' und verschmause.

Da plötzlich wird es todtenstumm,
In den Angeln dreht sich die Thüre um —
Man naht sich auf steinerner Treppe
Der bangenden Frau durch die Dunkelheit,
In der sie geschmachtet solange Zeit,
Man reißt und zerrt sie an ihrem Kleid
Und an des Kleides Schleppe.

Von Männern, bewaffnet mit Schwert und Spieß,
Wird sie aus dem modrigen Burgverließ
Heraufgebracht an die Helle.
Mit höflichem Wort, doch im Lächeln Hohn,
An der rechten Hand den jüngsten Sohn,
Begrüßt der nun verarmte Baron
Die Frau an des Burghofs Schwelle.

„Mylady“, ruft er, „das Glück ist Wind!
Empfangt hier Arthur, das Bettelkind,
Daß der Herrgott ihn nähr' und schütze!
Ich bin nun so arm wie er und Ihr!
Drum seht Ihr mich mit dem Bettelsack hier
Sammt dem Knotenstock, zwar nicht zur Zier,
Doch dient er dem Bettler zur Stütze.

Wir ziehen nun in die Welt hinaus,
Ich rechts, Ihr links aus dem Herrenhaus,
Wir schleichen uns fort verstohlen.
Getränk — wer böt' es so frisch wie der Bach?
Ein Strauch — wo wüßt Ihr ein schönres Gemach?
Der Himmel — wo gäb' es ein festeres Dach?
Mylady! Nun Gott befohlen!“

