Umrankt von Rosen auf der Höhe steht
Mein Vaterhaus, hoch über'm breiten Strome;
Darüberhin der Westwind brausend weht
Und graue Wolken ziehn am Himmelsdome.
Weit über Wiesengrün und Wogenbraus
Und Hügelketten schweift der Blick hinaus
Und zieht mit Segeln, welche fröhlich schwellen,
In ferne Länder über blaue Wellen.

Als Knabe saß ich hier und sah sie ziehn,
Die stolzen Schiffe mit den schlanken Masten,
Und mich umwallten bunte Phantasien,
Die wunderbar die junge Seele faßten:
Ein Sehnen wogte wild in meiner Brust,
Und heiß und heißer regte sich die Lust,
Der trauten Heimatstille zu entfliehen
Und mit in alle Welt hinauszuziehen.

Heut' sitz' ich wieder vor dem Vaterhaus
Und schau' hinab, wie damals auf die Elbe;
Dieselben Schiffe ziehn im Wellenbraus,
Doch mein Empfinden ist nicht mehr dasselbe;
Ich war ja draußen, wie mein Herz begehrt —
Und wandermüde bin ich heimgekehrt;
Ich sah die Pracht in all den fernen Reichen —
Und liebe doppelt nun die deutschen Eichen!

