Nie vergess' ich die Stunde —
Im hell erleuchteten Gartensaal war's
Und draußen schlug die Nachtigall —
Wo du, des hochgestalteten Leibes Pracht
Umwogt und umrauscht von schwarzer Seide,
Unter die harrenden Gäste tratest,
Holdseliges Lächeln im dunklen Aug'
Und um den jugendlich rothen Mund —
Während im leicht schon besilberten Haar
Und vor der Brust dir schwankten
Blüten und Knospen der rosa thea.
Und wie du zwischen den Gruppen dann
Liebliche Worte sprachst,
Hierhin dich neigend und dorthin:
Fühlte Jeder würzigen Hauch
Und wußte nicht, war es dein Odem
Oder das Duften der Rosen. —
Und als du späterhin
Mit der plaudernden Schaar
Hinaustratst in die Nacht, um die Wangen zu kühlen,
Da fiel von der Brust dir nieder,
Abgeknickt, der vollste Kelch.
Ich aber
Hob ihn auf
Und drückte die weiche
Kühle Blätterfülle
An die zwiefach berauschte Stirn
Und an die brennenden Lippen. — —
Seit jener Nacht
Nenn' ich die Erste der Frauen dich,
Wie ich der Blumen Königin nenne:
Die reich und lose geblätterte,
In sanfter Farbe Doppelschmelz leuchtende,
Von hold fremdem Glutarom
Leise durchsprühte
Rosa thea!

