Seit du gestorben, bin ich recht allein ...
Ich träume oft es müsse anders sein,
Dann sag' ich mir: „Sie ist nur fortgegangen
Und kehret wieder, denn sie ahnt mein Leid“;
Dann kommst du lachend wie in alter Zeit
Und streichelst hastig-redend meine Wangen.

Und ich erwache! ... will dich wiedersehn,
Will dich in einem Winkel noch erspähn,
Ich suche wie die Mutter nach dem Kinde! —
Doch plötzlich fällt mich der Gedanke an:
Daß ich die Welt zu Ende laufen kann
Und nirgend — nirgend! — nirgend!! — dich mehr finde.

