Unsre Berge lugen über's ganze Land
Aus dem Rhonethale zu des Rheines Strand,
Und in alle Gauen ruft ihr Freudenfeu'r!
„Schweizermannen, haltet eure Heimat theu'r!“

Wie die Berge wurzeln unterm Meeresgrund,
Steh' in Herzenstiefen Lieb' und Treu' zum Bund!
Wie sie überblicken segnend alle Gau'n,
Laßt uns allesammen zu den Brüdern schau'n!

Rein ob Nacht und Nebel steht die Firn' in Glut;
Wach bleib' und erleuchtet ehrenfester Muth!
Stürmen Heereswolken in das Felsenland,
Muß ihr Meer sich brechen an der harten Wand.

O ihr Höhen Gottes, rufet überall:
„Er, der aufgeworfen der Gebirge Wall,
Machte Alpenauen zu der Freiheit Hort,
Heißt sie grünen, leuchten ringshin fort und fort!“

