Blick' ich zurück zu längstvergangnen Tagen,
Fühl' ich's wie Märchenzauber mich umschleichen;
Ein Wunder ist's, dem alle Wunder weichen,
Daß ich so viel der Schmerzen schon ertragen
Und dennoch warm die vollen Pulse schlagen, —
Das Herz noch hegt des Glaubens hehres Zeichen,
Die Hand noch helfend sich der Hand kann reichen
Und heiße Thränen noch hervor sich wagen! ...
Soll ich es Segen, soll ich Fluch es nennen,
Daß wir so tapfer Weh und Leid besiegen?
Mit Schmerzensthränen die im Busen brennen
Uns lächelnd schon in Freudenthränen wiegen?
Ein Wunder ist's des Lebens Qual zu kennen,
Und sich so fest doch an die Qual zu schmiegen!

