Kennst du das Heimweh? — jenen heißen Schmerz,
Von dem das Alpenkind nie kann gesunden
Im fremden Land? — So krankt nach dir mein Herz,
Seit ich der Heimat Bild in dir gefunden.

Der ganze Zauber meiner Berge liegt
Auf dir; so frei und stolz ist deine Stirne,
Brunellenbraun dein Aug', oft überfliegt
Es rosig dich, wie Alpenglühn die Firne.

Und wenn du sprichst! — wie süßer Vogelsang
In's Waldesdunkel lockt, daß selbstvergessen
Der Wand'rer lauscht und folgt, bis endlich bang
Er nimmer weiß den Ausgang zu ermessen:

So folg' ich dir, stilltrunken, ohne Wahl
Und wie berückt von lieblichen Accorden
In deines Herzens tiefgeheimstes Thal,
Bis rings die Welt zur Fremde mir geworden.

