Laßt Andre in die Saiten greifen,
Laßt sie in schwellendem Accord
Ihr Lied der Lust entgegenreifen,
Zum Jubel schwingen Klang und Wort!
Ich seh' es blühn, ich hör' es schallen —
Doch von den Jubelworten allen
Stimmt mir zu meiner Weise keins.
Mein Lied neigt wie die Trauerweide,
Entfernt vom Jubelchor des Hains,
Zum dunklen Spiegel alles Seins,
Mein Lied, es ist das Lied vom Leide.

Weiß nicht, wie es in mir entstanden,
Wie ein verborgnes Saitenspiel
Vernehm' in nah'n und fernen Landen
Ich's auf dem Wege und am Ziel.
Dies Lied, es strömt nicht aus der Kehle,
Es lebt mir in der tiefsten Seele
Und, blick' ich stumm zum Freund empor,
Mir ist, als sängen wir dann Beide,
Dringt auch kein einz'ger Laut ans Ohr,
In ungehörtem, stillem Chor
Das alte, ew'ge Lied vom Leide.

Wenn ich an festlich stillem Morgen
Den Wald durchschreite und die Flur,
Tönt mir, was ich in mir geborgen,
Zurück in tausend Sprachen nur.
Ich seh' Vergehen im Entfalten,
Ich seh' Zerstören im Gestalten —
Mir ist, als ob sich jeder Keim
Mit Schmerz vom Mutterboden scheide,
Als suchte Jegliches sein Heim,
Als wär' Natur auf Einen Reim
Gestimmt — ein einz'ges Lied vom Leide.

Ich hab's im Kindeslaut vernommen,
Der angstvoll in die Welt sich wagt,
Im Mädchenseufzer, der beklommen
Im Hauch ein stilles Sehnen klagt,
Ich sah es schweben auf den Lippen,
Die lächelnd vom Genusse nippen
Und von des Mannes Stirne klang,
Ob er gethront im Herrscherkleide,
Ob er, gebeugt sein Leben lang,
Nach Luft und Licht und Freiheit rang,
Entgegen mir das Lied vom Leide.

Es war ein schmerzlich wildes Rauschen,
Da ich's zum ersten Mal gehört,
Dann liebt' ich, still es zu erlauschen,
Es hat mich Lust am Leid gelehrt.
Mir ward's Genuß, im Kreis der Wesen
Die einz'ge große Schrift zu lesen,
Die ew'ge Gleichheit mir verhieß —
Glaub' nicht, daß wer mich drum beneide —
Mir klingt es hold, mir klingt es süß,
Gäb' nicht um allen Jubel dies
Erlösend sanfte Lied vom Leide.

