Ich kam in lauer Sommernacht,
Den Feldrain dort gezogen,
Es liefen vor dem Winde sacht
Des Kornes hohe Wogen.
Ich sah des Mondes Silberhorn
Durch dunkle Tannen blinken,
Was will in's Korn, in's gelbe Korn,
So geisterhaft mich winken?

Wie rings auf allen Weihern dicht
Die weißen Nebel qualmen,
Da schimmert's wie ein Angesicht,
Da regt sich's in den Halmen.
Still Wachtelschlag und Grillensang, —
Da fährt es auf erschrocken,
Mein Herz gepreßt und sehnsuchtsbang,
Die Pulse fühl' ich stocken.

Die Jüngste und die Schmuckste war
Noch da vom Schnittervolke,
Den feuerrothen Mohn im Haar,
Kraus wie die Wetterwolke.
Um ihren Nacken voll und weiß
Das knappe, dunkle Mieder,
Ein Schauer kalt und wieder heiß
Durchrieselt' mir die Glieder.

„Ei, schaffst du dir die Äuglein blind,
Daß sich ein Stein erbarme?“
Die Garbe rauscht', da sank das Kind
furchtsam in die Arme.
Und dunkler zog's am Himmel auf,
Da loderten die Wangen,
Da ward der Küsse Feuertauf'
Gegeben und empfangen.

Und setzte unser Liebesbund
Die ganze Welt in Flammen,
Nur heißer preßt sich Mund an Mund,
Als stürben wir zusammen.
Da krächzt' ein Rabe durchs Gefild,
Bei wonnigem Umfassen,
Ich sah dich jäh, des Kummers Bild,
Erbeben und erblassen! ...

Wo bist du, holde Schnittermaid,
In welcher Länderferne?
Dahin der Jugend Lust und Leid,
Erloschen ihre Sterne!
Doch Nachts, wenn fern Gewitter droh'n,
Und Strom und Tannen rauschen,
Da seh ich dich, bekränzt mit Mohn,
Aus hohem Korne lauschen.

