Die Sonne liegt heiß noch in flimmernder Pracht
Auf den Blättern und Zweigen,
Darunter goldschimmernd herüber es lacht:
Da sitzen und schweigen
Meine Liebsten allebeid', auf Rufweite vom Haus
Und schaun in den Herbst, in den braunen, hinaus.

Meine Frau und mein Kindchen, zusammengeschmiegt
Die rosigen Wangen:
Auf den Astern ein letzter Falter sich wiegt,
An den Ästen hangen
Vollgelbe Früchte, harrend der pflückenden Hand,
Und ein Wehen, leis kühlend, kommt vom Stoppelrand.

Als ob dem Kinde der zitternde Strahl
Bunte Märchen erzähle,
Als zög' ein Träumen zum ersten Mal
Durch die junge Seele,
So mit Augen groß und blau hinaus blickt das Kind,
Dem Blatte folgend, das vom Wipfel löset der Wind.

Und über ihm, voll von sonnigem Glück,
Von heimlichem Sinnen,
Da träumen die Augen der Mutter zurück —
Sie wandern von hinnen,
Weit hinaus — dann umfahn sie, aus herbstlicher Welt
Heimkehrend, lächelnd den Lenz, den im Arm sie hält.

