Es stehn bei Eisenach, aus strupp'gem Hage
Vorragend, Blöcke zwei auf Berges Rücken;
Moos wächst und Gras aus Spalten und aus Lücken —
Und Mönch und Nonne sind's, erzählt die Sage.

Weil sie berauscht von süßer Liebesplage
Sich einst umfaßt in seligem Entzücken,
Traf sie der Fluch, versteint zu Felsenstücken,
Ins Land zu starren, bis zum jüngsten Tage.

Und ob sie brennen in der Mittagsschwüle,
Gewittersturm zu Häupten ihnen drohe,
Des Mondlichts Welle träumend sie bespüle:

Kein Hauch verräth des Lebens tiefe Ader!
Doch tief im Innern schwellt die heiße Lohe,
Ohnmächtig ringend mit der Felsenquader.

