Ich schau dir traurig in's Gesicht —
Dir in des Herzens Grund!
Ich seh — ich fühl's, du liebest mich,
Verschweigt es auch dein Mund;
Auch ich war dir einst hold und gut —
Da hast du mich verschmäht —
Und nun —! — Was soll mir deine Glut
Die späte? — Ach — zu spät.

O wie dir einst entgegenschwoll
So heiß und treu mein Herz!
Wie manche Nacht ich thränenvoll
Verwacht in bittrem Schmerz:
Gott weiß es, den ich oft um dich
Mit Inbrunst angefleht,
In jener Zeit, die trüb entwich ...
Nun ist's zu spät — zu spät!

Begraben sei die bittre Zeit
In ew'ger Finsterniß,
Da ich aus einer Brust voll Leid
Zu dir die Liebe riß,
Da mir Verzweifelndem die Welt,
So finster ward und öd' —
O hättest du sie mir erhellt! —
Doch nun ist es zu spät.

Die Rose glüht und zittert still
In sonnenschwüler Luft:
„Ist keiner, der mich brechen will?
Mich sprengt mein heißer Duft.“
In milber Abendzeit heran
Trittst du ans Gartenbeet —
Da schaut sie matt und welk dich an —
Zu spät ist es — zu spät ...

Und dir in's Herz, in das Gesicht,
Schau ich mit trübem Blick:
O könntest du's — doch zwingst du nicht,
Entfloh'ne Lieb zurück.
Wo ist die schon erloschne Glut,
Der Wind, der schon verweht?
Laß ruhn, was bei den Todten ruht,
Denn, — ach! — es ist zu spät.

