Dort hoch auf der Alpe da ist meine Welt,
Da, wo's mir auf Erden am Besten gefällt;
Du duften die Kräuter, da murmelt der Quell,
Da klingen die Glöcklein so lustig und hell.

Da schau' ich die Dörfer in Nebel und Rauch
Und athme der Bergluft belebenden Hauch;
Da weiß ich von keinem Gelärm und Geschrei
Und spiel' einen Ländler auf meiner Schalmei.

Und treibt mich der Winter hinunter ins Thal,
Dann denk' ich: der Sommer kommt wieder einmal!
Der Sommer, der bringt mich zur Alpe zurück;
Da droben ist alles, mein Leben, mein Glück!

