An des Altares Stufen
Höre zu dir mich rufen,
Sieh mich knieen hier:
Mater Salvatoris,
Pie fons amoris,
Neige dein Ohr zu mir!

Krank und zerschlagen ist mein Sinn,
Seit ich von ihm geschieden bin;
Die Locken, die er küßte so gern,
Sie schnitten sie ab zum Lobe des Herrn.

Klag' ich's Sanct Marien?
Soll mein Leib verblühen
Bei dem frommen Brauch?
Mater Salvatoris,
Pie fons amoris,
Liebtest du nicht auch?

Der meiner jungen Minne genoß,
Der Vagant sich tief in mein Herze schloß:
Verloren ist, ach! das Schlüsselein,
Nun muß er immer darinnen sein!

Rinnen meine Thränen,
Wer stillt mir das Sehnen?
Trauter, du bist fern!
Mater Salvatoris,
Pie fons amoris,
Tröste, heller Stern!

Es maiet draußen, der Frühling ist da,
Weiß kaum, o mein Herze, wie mir geschah!
Die Nachtigall locket mit süßem Ton,
Frau Nachtigall, stille, ich komme ja schon.

Weh! Ich bin gefangen,
Fruchtlos mein Verlangen,
Vöglein höhnet mich!
Mater Salvatoris,
Pie fons amoris,
Neig' dich gnädiglich!

Ich breche das Gitter, ich schwing' mich hinab:
Drauß' harret mein schöner, mein blühender Knab'!
Ade nun ihr Mauern, im Arm er mich hält:
Auf feurigem Rosse geht's weit in die Welt!

