Wenn ein Herz verrathen worden,
Das mit erster Glut geliebt,
Kann es nimmer ganz gesunden,
Bleibt bis in den Tod betrübt.

Denn das Bild der Ungetreuen
Schwindet nie aus unsrer Brust:
Ob wir auch zu hassen wähnen,
Lieben wir doch unbewußt!

Magst du auch dem Wesen fluchen,
Das den Schwur der Treue brach,
Der Erinnerung Schmerzenstöne
Klingen stets von Neuem nach.

Und gar Manches, das uns früher
Lieblos und verwerflich schien,
Sehen wir in milderm Lichte,
Wenn die Leidenschaft dahin. —

Also ging es mir auch heute
Und nicht zürnend dacht' ich dein,
Dir vergebend und dich segnend,
Schlief ich unter Thränen ein.

