Bist du wirklich todt, Venedig, ist die holde Marmorbleiche
Deines Angesichts die Blässe einer schöngeschmückten Leiche,

Oder bist du, wie die märchenhafte Königsmaid im Norden,
In der Schönheit vollem Prangen tief in Schlaf verzaubert worden?

Tief in Schlaf, bis einst vom rechten Ritter wird der Bann gebrochen,
Bis zur rechten Zauberstunde wird das rechte Wort gesprochen?

Ja ich sah dich Schönheit-prangend, reich und stolz und hold und jung,
Denn ich fand das wunderkräft'ge Zauberwort: Erinnerung.

Flüstert nicht Erinn'rung um uns in der seidenweichen Luft,
Webt sie nicht in Marmormauern, in der Kerker Moderduft?

Lebt sie nicht auch auf den Lippen jener alten Gondolieri,
Die euch trauervoll erzählen von Marino Falieri?

Die vom Glanz der Vorzeit singen, von Venedigs alten Sagen,
Die euch stolz die Schlachten künden, die die Republik geschlagen! ...

Wenn die kühle, mondgetränkte Sommernacht herniedersank,
Märchenleis der Wellen Rauschen an den Bord der Gondel klang.

Wenn gleich Träumen durch die Seele, durch die Wogen glitt das Boot,
Lebte das Vergang'ne wieder meinem kühnen Machtgebot.

Klang der Festtrommeten Schmettern, hört' ich die Guitarre tönen
In den Händen eines Jünglings vor dem Fenster einer Schönen.

Sah ich helle Fackeln glänzen, sah ich schöne Augen glühn,
Gold'ge Gondeln bunt bewimpelt still durch die Canäle ziehn.

Sah der gothischen Paläste Mauerblumen träum'risch blühn,
Sah sie mondessilbern glänzen, sah im Morgengold sie glühn.

Wach' ich, träum' ich, hör' ich dort nicht in der Halle am Canal
Lauten Sang, seh' ich auf Wellen nicht der Fackeln Wiederstrahl?

Führt man dorten etwa eine holde Braut zum Traualtare?
„Näher Gondolier!“ was seh' ich: — — einen Todten auf der Bahre,

Einen Todten, grell beleuchtet von der Fackeln hellen Flammen;
Mit der Priester Klagelieder hallt die Welle dumpf zusammen
— — — — — — — — — — — — — — — —

Weg mit solchen Todessängen, denn mir lebt Venedig ja.
Mir ist sie die holde hohe Königin Venetia.

Mir enthüllt sie ihrer Reize volle königliche Pracht
In den stillen Zauberstunden träumerischer Mondesnacht. —

Wenn die nächt'ge, kühle Sonne durch die Bogenfenster strahlte
Und auf Tizians Gestalten zitternde Reflexe malte;

Wenn gespenst'ge Mondesschatten durch die weiten Säle glitten,
Bin ich einsam durch die prächt'gen, stillen Hallen oft geschritten.

Wo auf Tizians Bild Grimani vor dem Christenglauben kniet,
Wo der Frankenkönig, Gastrecht suchend, gen Venedig zieht,

Wo Venetia auf dem Löwen mit Europa auf dem Stier
Kühnen Kampf ficht, keck vertrauend auf ihr muthig Wappenthier —

Treten mir aus jenen Schatten wieder jene stolzen Zehn,
Deren Lächeln Glück bedeutet, deren Grollen: Untergehn.

Und ich seh' in diesem Saale, wie das Schicksal einer Welt
Kühn erfassend, kühl berathend man in starken Händen hält;

Doch ich schau' auch unersättlich starr'n den Rachen jenes Leun,
Draus dem Bürger grimmes Unheil, Kerker, Tod entgegendräu'n.

Und ich seh' auch jene Stufen, die vom prächt'gen Saal der Zehn
Zu geheimnißvollen, düstern Kerkermauern niedergehn.

Stein die Mauer, Stein das Lager, dumpfe Finsterniß umher,
Vom Canale tief und schaurig klingt der Wellen Flüstern her.

Lebt in diesen Moderdüften nicht der Geist von viele Thränen?
Haftet an diesen Mauern noch ein letztes Freiheitssehnen?

Hat auf diesem Stein Falieri nicht sein Haupt zum letzten Mal
Hart gebettet, eh' ihn traf des tiesvermummten Henkers Stahl?

Fackeln leuchten, Priester murmeln; Henker übe deine Pflicht!
Zitterst du, an einem Dogen zu vollziehn das Blutgericht?

Drauß' am Thore harrt die Gondel schon auf deines Opfers Leiche.
Schwing' das Freischwert frisch und muthig, hole aus zum letzten Streiche.

Eh' die Sonn' dem Meer entsteiget, eh' der Morgen niederschaut,
Ruht der Doge in den Armen seiner stillen Meeresbraut.
— — — — — — — — — — — — — — — —

Also lebte mir Venedig schön und grausam, stolz und jung,
Lebte mir in meinen Träumen in der nächt'gen Dämmerung.

Doch ich sah es auch am Tage, kühl und einsam, todtenstille,
Denn Vergang'nes ruft in's Leben nur ein kühner Dichterwille.

Dann — vereinsamt ist der Hafen, öde sind die Prachtpaläste,
Nicht mehr klingt die Piazetta vom Geräusche froher Feste.

Nur das Meer, das ewig treue, liegt ihm heute noch zu Füßen,
Leise an die Marmorschwellen plätschernd tönt sein stilles Grüßen.

Nur die Glut der Abendsonne und des Frühlings Diadem
Krönt die marmornen Paläste heute noch wie ehedem.

Glänzend, lockend, unabsehbar ausgebreitet liegt sie da —
Trauernd schaut der Marcuslöwe auf die blaue Adria.

