Der Wagen fuhr durch die düstere Nacht,
Schweigend saßen wir lange,
Draußen rauschte der Regen sacht,
Wir lehnten Wange an Wange.

Und als sich mit deinen Lippen mein Mund
Zu glühendem Kusse verschlungen,
Da ist dir tief aus Herzensgrund
Ein schmerzliches Schluchzen gedrungen.

Mir war's, als ob an dein klagendes Aug'
Die Lippen ich pressen müßt';
Ich habe in dieser Thränenflut
Deine weinende Seele geküßt.

Wol fallen mein Lieb mir in jedes Glück
Tief-ernste, düstere Schatten,
Weil ich weiß, wie Öde der Sehnsucht folgt
Und dem Genuß das Ermatten.

Doch blüht aus beiden ein anderes Glück,
Ich weiß es aus deinen Zähren:
Aus deiner Seele muß sich uns
Ein sonniger Frühling gebären.

Es hat sich Herz zu Herzen gepaart,
Nicht Sinn zu Sinnengelüst;
— Ich hab' in den Thränen, die ich gewahrt,
Deine weinende Seele geküßt.

