Vom Schloßherrn die Legende, kennt ihr sie?
Der sich umsonst mit gläubigem Gemüthe
Den Gruß der Engel zu erlernen mühte, —
„Ave Maria“ — weiter kam er nie.

Und als er starb mit dieser Melodie, —
Aus seinem Herzen eine Rose blühte,
Durchdrang das Grab und auf den Blättern glühte
In goldner Schrift: „Gegrüßt sei'st du, Marie!“ —

So muß mein Lied alleinig dir erklingen,
Von andern Frauen weiß ich nicht zu singen,
Nur du lebst klar in meiner Dichtung Rahmen;

Und noch bevor mein Auge sich geschlossen,
Im Herzen ist ein Blütenkranz entsprossen,
Und alle Blüten tragen deinen Namen!

