Hab' dreimal sie an der Weide gesehn,
Mußte dort immer vorübergehn.

Wußt' vor Entzücken nicht wie mir geschah,
Als ich zum ersten Mal sie sah:

Blickte ins Wasser und flocht ihr Haar,
Sang Liebeslieder so hell und klar. —

Ihr Aug' war trübe, von Thränen bethaut,
Als ich zum zweiten Mal sie erschaut:

Blickte hinab in den tiefen See,
Sang wol ein Lied von Liebesweh! —

Sah sie nun wieder am Uferrand,
Weidengezweig in der starren Hand,

Welke Blüten im feuchten Haar:
Freude wie Leid — vorüber war.

