Müde von des Tages Lärmen,
Steifen Zwangs und Brauches satt,
Sehnt' ich mich umherzuschwärmen,
Wo nur flüstert Blatt mit Blatt.

Freiaufathmend zu entrinnen
Dem Getrieb' der bunten Welt,
Floh ich mit betäubten Sinnen
Nach des Waldes Blätterzelt.

Sah, durch Feld und Auen schweifend,
Blüt' und Halm im Abendthau
Und in stolze Höhen greifend
Hochgebirg' am Ätherblau.

Ruhig schwebend zog der Geier
Seine Kreise über mir
Und es hob die Brust sich freier,
Stiller schlug das Herz in ihr.

Hier ist Alles klar und munter,
Nur der Freiheit Stimme ruft,
Und die Seele fliegt, ein bunter
Falter, selber durch die Luft!

Doch wie staunt' ich! — Hier, wo wild nur
Ungepflegt die Blume sprießt
Und der blaue Himmel mild nur
Sie erwärmt und sie begießt,

Wo, von keiner Hand gezogen,
Die nach ihrem Wunsch sie zwingt,
Frei der Hopfenranke Bogen,
Sich von Baum zu Baume schlingt,

Wo in schneeigweißen Dolden
Die Hollunderbüsche blühn,
Sah ich leuchtend, hoch und golden,
Eine Feuerlilie glühn.

Stolzer Fremdling, laß dich fragen:
Ging's dir etwa so wie mir?
Bat'st den Windhauch, dich zu tragen
Auf dies stille Plätzchen hier?

Hat die Reue dich durchzittert,
Daß du, der Natur entflohn,
Standst, im Garten eingegittert,
Ihr und auch dir selbst zum Hohn?

Sieh! wir beide kehren wieder
Sehnsuchtsvoll zu ihr zurück,
Und in Segensstrahlen nieder
Strömt auf uns ihr stilles Glück.

