Was will denn deine Stille nur erlauschen,
O blaue, träumerische Sommernacht? ...
Es kommt nicht mehr vom Kiesweg her das Rauschen,
Der langen Seidenschleppe scheu und sacht.

Ihr Linden, bleich vom Mondenglanz durchgittert,
Was stehet ihr so still und unbewegt? ...
Ihr schlanker Leib nicht mehr erschrocken zittert,
Wenn geisterhaft sich's im Gezweige regt.

Was blinkt so spähend ihr und hell hernieder,
Ihr fernen Sterne mit dem blassen Licht? ...
Sie stehet nicht mehr kichernd an dem Flieder
Und hält verschämt die Händchen vor's Gesicht.

Was soll der Thau, der schimmernd groß befeuchtet
Dein Purpurauge, o mein wilder Mohn? ...
Im Mondenlicht vom Waldweg einsam leuchtet
Ein Christusbildniß mit der Dornenkron'.

Draus starren gramvoll meine eignen Züge —
Dies Bild, ich hab's gemalt in bittrem Spott
Vor ihr einst auf der breiten Marmorstiege ...
Nun leid' ich wie am Kreuzbild jener Gott.

