Dereinst in schönen Tagen fand
Ich Glück in einer lieben Hand.
Wie viel ihr warmer Druck mir galt:
O stille, still! Die Hand ward kalt.

Einst that auch mir ein süßer Mund
Des Daseins schönstes Räthsel kund.
Ein Wort, ein Kuß, was gab ich drum!
O stille, still! Der Mund ward stumm.

Einst hat auch mir in Sturmesnacht
Ein Auge Tröstung zugelacht.
Wie mir sein Blick zu Herzen sprach!
O stille, still! Das Auge brach.

Einst schlug auch mir im Menschenschwarm
Ein Herz so treu, ein Herz so warm!
Wir theilten Wonne, Kampf und Noth —
O stille, still! Das Herz ist todt.

