Schwachherzig ist die Zeit, in der wir leben!
Ein Spielball halb der Schurken, halb der Thoren,
Hat sie den Glauben an sich selbst verloren,
Ihr fehlt der Muth, ihr fehlt die Kraft zum Streben.

Zur Sonne möchte sie sich kühn erheben,
Heimkehren aus dem Äther, neugeboren;
Allein sie hat das Fliegen abgeschworen,
Und bleibt wie Vogel Strauß am Boden kleben.

Armselig Zwitterding von Lust und Schwächen!
Gebeugt, dem Halme gleich, von jedem Winde,
Bist du zur Tugend feig wie zum Verbrechen.

Hohl ist der Kern und morsch die junge Rinde;
Nun weiß ich erst, was die Propheten sprechen:
Es rächt der Väter Sünde sich am Kinde.

Genuß, so klagen sie, ist die Parole
Der Zeit, die nicht mehr lieben kann noch hassen;
Von allen Göttern lange schon verlassen,
Erhob sie den Genuß sich zum Idole.

Ja, thät' sie's nur! Für Scapulier und Stole
Mag der Entbehrung herbe Lehre passen;
Genießen soll der Mensch — so möcht' ich's fassen —,
Doch nie genieß' er sich allein zum Wohle!

Gleichwie der Sonne goldne Strahlen fließen,
Sich selbst zur Lust, der Erde zum Entzücken,
So sei der Mensch, um menschlich zu genießen.

Die jungen Rosen schau', wie sie sich schmücken!
Aus dem Genuß soll andrer Wohlfahrt sprießen;
Daß du beglückt dich fühlest, lern' beglücken.

Ein köstlich Erbtheil ward euch übergeben:
Der Männer Stolz, der Jugend kühnes Hoffen —
Wo sind die Schwerter, die von Siegen troffen,
Die Banner wo, die jubelnd sich erheben?

Was ward daraus? Antwortet, bei dem Leben
Der Ewigen! Ihr aber steht betroffen —
Da, blicket her! Da liegt das Schuldbuch offen,
Lest euer Urtheil drin — und lest's mit Beben!

Dem Thoren gleich, der, wenn die Adern glühen,
Sich eine süße Stunde zu bereiten,
Den Schweiß hinopfert jahrelanger Mühen:

Habt ihr befleckt der Vorzeit Herrlichkeiten,
Und habt, daß neue Lorbeern nie uns blühen,
Im Halm gemäht die Hoffnung künft'ger Zeiten.

Wir leben im Zeitalter des Realen,
Das, sagt ihr, muß für manches uns entschäd'gen;
Es will die Welt auf einmal sich entled'gen
Von allen unfruchtbaren Idealen.

Nicht länger woll'n wir mit Phantomen prahlen;
Wir sind der Götter müd', davon sie pred'gen,
Der zürnenden sowol als auch der gnäd'gen;
Wer Schulden macht, der soll sie auch bezahlen. —

O thöricht Volk, zu lenken an der Leine
Mit einem Wort! Real! Es macht mich lachen:
Was ihr real nennt, ist nur das Gemeine.

Zwar ohne Holz läßt sich kein Feu'r entfachen;
Doch wächst die Blume nur im Sonnenscheine,
Dem himmlischen, den nie ein Mensch kann machen.

Und wieder klagt mit frommem Augendrehen
Ein anderer: „Weil sich's von Gott verirrte,
Mit schnöder Weltlust üpp'gen Bechern klirrte,
Darum wie Spreu muß dies Geschlecht verwehen.

Was hilft's, dem Ewigen zu widerstehen?
Die Kirche ist der einz'ge gute Hirte,
Sanft ist ihr Joch, gleich einem milden Wirthe
Läßt unerquickt sie keinen fürder gehen.“

— Nun, wer es glaubt, ich will ihn nicht drin stören;
Doch kann man fromm sein auch bei frohen Mienen,
Und kann ein Schurke sein in Trauerflören.

Auch ist es mir von jeher so erschienen,
Als müßte Gott der Welt, sie ihm gehören —
Und nicht der Kirchen braucht's dann, ihm zu dienen.

Ich lag und schlief auf eines Tempels Stufen,
Der halb bereits in Trümmer war zerfallen;
Da hört' im Traum ich dumpfe Stimmen schallen,
Wie Kampfgeschrei und fernes Weherufen.

Es dröhnt die Flur als wie von Rosseshufen,
Geschwader hört' ich aneinander prallen,
Und sah das Blut in weiten Strömen wallen,
Dem Moste gleich aus übervollen Kufen.

So hielt der Traum mich lange Zeit gebunden;
Doch als ich endlich schaudernd mich erhoben,
Da war der Tempel, drin ich lag, verschwunden.

Und hell und prächtig lächelte von oben
Des Himmels Blau; statt Kampfgewühl und Wunden
Den jungen Tag hört' ich die Lerche loben.

Phantasten hör' ich rings und Thoren schelten,
Die noch am Traumbild bessrer Tage hangen,
Trotz aller Täuschungen, die uns gleich Schlangen
Mit eklem Gift der Zukunft Wein vergällten.

Und dennoch lass' nicht völlig dich erkälten,
Heißblütig Herz! Sieh dort die Sterne prangen:
Du kannst sie auch dir nicht herunterlangen,
Und dennoch weißt und glaubst du, daß es Welten.

Nacht folgt dem Tage, Regenwolken nässen
Die junge Saat, Gewitterstürme wehen;
Die Sonne aber wandelt fort indessen.

So kann es auch den Menschen wol geschehen,
Daß sie der Wahrheit ein'ge Zeit vergessen;
Doch bleibt sie selbst nicht minder drum bestehen.

Vom faulen Holz der Welt Sonette schnitzen,
Zu ihren Zuckungen den Takt scandiren,
Und wenn sie rast, mit Versen sie calmiren,
Sprich selbst, Poet, was kann der Welt es nützen?

Es scheint zu tief dies Übel mir zu sitzen,
Das läßt sich nicht mit Worten mehr curiren;
Hier heißt's dem Feinde auf den Leib marschiren,
Den Degen heißt's und nicht den Griffel spitzen. —

Ich weiß es, ja; doch schreckt es mich mit nichten.
Wol folgt ein jeder höherem Befehle,
Mir aber ward zu singen und zu dichten.

Und also quoll dies Lied mir aus der Seele,
Nicht um der Zeiten wilden Zwist zu schlichten,
Nur daß der Schmach es nicht am Spiegel fehle.

