Wieder nahest wirbelnd du,
Hab' dich wohl vernommen,
Pfeif' und brause immerzu,
Heißa, gottwillkommen!
Lustig fegst du hin geschwind
Über Wall und Schanze,
Just zur rechten Stunde, Wind,
Spielst du auf zum Tanze.

Bruder, hättest du geglaubt,
Daß vor dir mir grauset?
Oft schon über meinem Haupt
Bist du hingesauset.
Muthig stets begrüßt' ich dich,
Wann ich dich erkannte —
Sic vivamus, du und ich,
Wir sind Stammverwandte!

Die Fanfare bläst du hell,
Ich zieh' dir entgegen,
Waghals du und Kriegsgesell,
Ich auch kühn verwegen;
Hoch empor zum Ätherlicht
Willst du immer schweben,
Mich auch hält der Boden nicht,
Aufwärts muß ich streben!

Deine Freiheit drückt kein Joch,
Meine keins dergleichen,
Und in keinem Kampfe noch
Sah man scheu uns weichen:
Heißa, pfeif' auch heut um mich,
Alles muß sich geben —
Sic vivamus, du und ich,
Wir verstehn zu leben!

