Du stehst ein Fels in unbegrenzten Meeren
Und bietest Trotz den sturmgepeitschten Wogen,
Die klein erst, wachsend zum gewalt'gen Bogen,
Sich drohend thürmen, um dich zu verheeren.
Doch machtlos stürzen all' die Wogen nieder;
Du lachst der Wuth, die wider dich entbrannte,
Des Sturmes, der dich sieggewohnt verkannte —
Dein Widerstand erneut ihr Toben wieder.

Doch wisse! unter jenen Wasserbergen,
Da nagen unbeachtet kleine Wellen,
Die nicht an deiner hohen Kraft zerschellen,
Und ungesehn ihr großes Ziel verbergen.
Des Sturmes Wuth macht dich nur siegestrunken.
Wie kleinlich scheint der Kleinen rastlos' Streben!
Sie mindern dennoch deiner Thaten Leben,
Und eh' du's ahnst, ist — deine Kraft gesunken!

