Nun weiß ich, was soll es bedeuten,
Das Lied von der Loreley:
Das Märchen aus alten Zeiten —
Uns wurde es wieder neu!

Die deutscheste Jungfrau sitzet
Auf hohem, felsigem Stein,
Ihr leuchtender Harnisch blitzet,
— So hält sie die Wacht am Rhein!

Es kamen zum Rhein die Franzosen,
Ein kampfesmuthiger Troß,
Mit übermüthigem Tosen,
Mit Sturm- und Donnergeschoß!

Da klang die goldene Leier,
Da sang die Loreley:
Da stürmte Armin, der Befreier,
Mit Deutschlands Helden herbei.

Sie scheuten keine Gefahren;
Der Sieg, er wurde ihr Lohn;
Auf Loreley's goldigen Haaren
Glänzt goldig die Kaiserkron'!

Des Rheines Wellen verschlingen
Die übermüthig ihm nah'n:
Auch das hat mit ihrem Singen
Die Loreley gethan!

