Nun ist es Nacht: du aber sinnst
Allein im dunklen Schlafgemach
Gar manchem süßen Traumgespinnst
Und manchem stillen Räthsel nach.

Du seufzst, und dennoch duldest du,
Daß sie dir immer wieder nahn,
Daß sie zum Herzen ohne Ruh
Sich brechen unverhaltne Bahn.

Und über's blühnde Angesicht
Rollt eine schwere Thräne hin, —
Umsonst! du findest grübelnd nicht
Des eignen Lebens Zweck und Sinn.

Du ahnst es nicht, daß, der dich schuf,
Der Gott mit seiner güt'gen Hand,
Dir gab den herrlichsten Beruf,
Den diese nicht'ge Welt gekannt:

Daß an dein süßes Leben sich
Festklammernd eine Seele hält,
Wenn ihr die eigne Kraft entwich,
Zu widerstehn dem Sturm der Welt.

Du ahnst nicht, daß im fernen Land
Dein Bild, von Liebe still gehegt,
Ein Knabe, den du kaum gekannt,
Als einzig Gut im Herzen trägt.

