Komm, lenke den Kahn in die Felsbucht ein,
Verlaß die Fluten, die feuchten!
Schau, wie im buhlenden Vollmondschein
So schneeig die Schultern mir leuchten!
Von Kälte durchfröstelt, vom Schaume durchnäßt,
Komm, birg dich in meinen Armen:
Wenn heiß du an's Herze dich drücken läßt,
Sollst schauernd vor Lust du erwarmen.

Was fliehst du, Betrogner? O kehre zurück!
Bald sind dir die Träume zerronnen!
Es gibt auf Erden kein himmlisches Glück, —
Es gibt nur irdische Wonnen!
So blaß ist das Leben, so öde die Brust,
Die Tage der Jugend verrauschen.
O wag' es, mit kurzer, bestrickender Lust
Dies schleppende Sein zu vertauschen!

Was graut dir? Ahnst du bei mir den Tod?
Den findest du allerwegen!
Er tritt dir, begleitet von Trübsal und Noth,
Im Kampf und im Siege entgegen!
Das Leben ist Trug, das Leben ist Schein,
Es wird dir im Traume zerfließen:
Ich bette dich weich und wiege dich ein, —
So kannst du noch sterbend genießen!

