Es weicht die Nacht und über'm Hügel
Glimmt rother Schein am Himmelssaum,
Noch birgt der Vogel unter'm Flügel
Sein träumend Haupt in weichem Flaum.

Nur leise schallen helle Stimmen,
Die bald verhallen über'm See,
Im Kloster sah ich Kerzen glimmen,
Und Nonnen gehn durch zarten Schnee.

Ein stiller Zug von wenig Schwestern;
Es stirbt das Nonnenkloster aus;
Davon verschied die jüngste gestern,
Man senkt sie in des Grabes Haus.

Darauf ein still Gebet der Frauen,
Doch keine heiße Thräne rinnt,
Kein Schluchzen tönt, und ist zu schauen
Kein trostberaubter Mann, kein Kind.

Es fallen leichte Flocken nieder,
Und nichts ist von dem Grab zu sehn,
Und weit und breit ist Stille wieder,
Und Tag wird's als ob nichts geschehn.

