Ich suche eine Hand, die ich nicht finden kann —
Die Sterne find' ich, die im Klaren leuchten,
Und auch den Mond, der aus den Fluten steigt,
Die Wege auch, die wir zusammen gingen,
So kindergut und ohne Arg und Fehle.

Ich suche einen Mund, den ich nicht hören kann —
Die Wellen hör' ich, die im Meere wandern,
Und auch den Sturm, der durch Zypressen rauscht,
Die Tauben, die im Haine gurren, und
Die Schiffer, die zu ihren Hütten ziehn.

Und alles hab' ich, was wir einst besessen,
Nur deine Hand nicht, nur nicht deinen Mund,
Daß sie mich trösten, da ich sterben muß.

