... Als ich dann wieder in die Heimat kam —
Im Frühling war's, die Hyazinthen blühten —
Da war sie tot — von fremden, kalten Menschen
Hinausgetragen in ein kahles Grab. — —
Ich fand es nicht. Langsam ging ich zurück
In ihre Wohnung. Ihre feiste Wirtin
Sprach schmunzelnd: „Gott! Die Menschen sind nicht rar!
Nicht eine Woche stand ihr Zimmer leer!
Jetzt wohnt ein allerliebstes Chansonettlein
Darin — ganz jung noch — mit so lustigen Füßchen!
Woll'n Sie sie sehn?“
— —
Und ich erfuhr, wie sie gestorben war.
Vor ihren Augen, während sie in Qualen
Ohnmächtig dalag, hatten — ihre Schwestern
Begierig ihrer Habe sich bemächtigt:
Sparkassenbücher, Kleider, Schmuck und Wäsche
Aus allen Kästen sich hervorgesucht
Und umgepackt in einen großen Korb. —

Da... hatte sie den bleichen Kopf erhoben
Von ihrem Kissen, hatte sich verwundert
Mit großen, schwarzen Augen umgeschaut
Und hatte... gelächelt...
— —
Mir ist... als ob ich dieses Lächeln sähe!

