Mutter, liebe Mutter, jeden Tag
weicht die Sonne mehr von meinem Kissen.
Bald, so ahnt mein Herz mit bangem Schlag,
werd ich die geliebte völlig missen.
Blatt um Blatt verliert der wilde Wein;
so entblättert leise sich mein Hoffen.
Von dem Garten flieht der bunte Schein,
den der Frost wie mich ins Herz getroffen.
Eh die letzten Lichter löschen aus,
alles gleich mir selbst wird fahl und kalt sein,
einmal noch in Feld und Wald hinaus!
aber es muß bald sein, es muß bald sein...

Tage gibt es jetzt, so schmerzlich hold,
Farben, o so wundersame, reine!
Und der Sonne melancholisch Gold
fließt gelinde über Flur und Haine.
In der letzten Blumenzier des Felds
möcht ich meinen müden Körper betten,
und des Herbsteshimmels blassen Schmelz
in das dunkelnde Gemach mir retten...
Eh die letzten Lichter löschen aus,
alles gleich mir selbst wird fahl und kalt sein,
einmal noch in Feld und Wald hinaus!
aber, Mutter, es muß bald sein... es muß bald sein...

Meine Hand ist welk, mein Knie so schwer,
mein Herz, mein Kopf von Wünschen so leer.
Nur noch den einen Wunsch ich hab:
man lege mich ins kühle Grab...
Totengräber, grabe!

Es ist mein Bettlein auch schon gemacht.
Geschneit hat's ja die ganze Nacht.
Es fiel ein Linnen gar fein und weiß
vom Himmel nieder heimlich leis.
Totengräber, grabe!

Ihr Schwestern all in Kränzen rot,
ihr ahnt noch nichts von Sterbens Not.
Ich trage nun bald ein Kränzlein blaß,
das wird von Muttertränen naß...
Totengräber, grabe!

Lieb Vater, hast es nicht gedacht,
als man das Töchterlein dir gebracht,
du würdest es legen so bald hinein
in den unbarmherzigen Totenschrein.
Totengräber, grabe!

Lieb Mutter, lieb Vater, drückt mir die Hand!
Dann kehr ich stille mich an die Wand.
Von ferne klingt es wie Tanzmusik,
dort lacht das Leben, dort ruft das Glück...
Totengräber, grabe!

