Aus tiefem Schlaf bin ich erwacht —
War eine kummersatte Nacht.

Ein Traumbild war es, grausig fast,
und lag auf meiner Brust wie Last.

Ich saß in einer Zelle leer —
Es drückte auf das Hirn mir schwer.

In einer Ecke saß ich dort
mit stumpfem Blick und sprach kein Wort.

Schon zwanzig Jahre saß ich hier
und sah zu Boden wie ein Tier.

Und immer stand vor meinem Blick
ein längst gestorbenes Erdenglück:

Ich schlief mit ihr in einem Bett —
als ob ich's jüngst verlassen hätt,

so stand's vor mir. Ich schlief zur Nacht,
da stahl sie sich davon ganz sacht.

Zu einem Buhlen schlich sie hin,
ich kannte ihn am blonden Kinn. —

Dann kam sie wieder mir zurück
mit leerem, kaltem, blödem Blick.

Ich fragte sie, da log sie nicht:
ich sah ihr fahles Angesicht.

Ich weiß nicht mehr, was dann geschah:
in ihrem Blute lag sie da.

Und zwischen Blut und Därmen quoll
ein junges Leben unruhvoll.

Dann kamen sie mit Stricken noch
und schleppten mich in dieses Loch.

So saß ich dumpf in leerer Zell
und saß und sah auf eine Stell.

Wohl zwanzig Jahre war's schon her —
Ich saß und sah und sprach nicht mehr.

Und immer stand vor meinem Blick
dies ferne tote Erdenglück.

Und immer, wenn der Wärter kam,
er solchen stummen Sang vernahm.

Er sah in mir das Konterfei
der blinden Glücksuchtsraserei.

Er sah in mir das Bild des Manns
verzerrt durch eine dumme Gans.

