Was ist mein Schatz? — Eine Plättmamsell.
Wo wohnt sie? — Unten am Gries.
Wo die Isar rauscht, wo die Brücke steht,
wo die Wiese von flatternden Hemden weht:
da liegt mein Paradies.

Im allerkleinsten Hause drin,
mit den Fensterläden grün,
da steht mein Schatz am Bügelbrett;
hoiho, wie sie hurtig den Bügelstahl dreht,
Gott, wie die Backen glühn.

Im weißen Röckchen steht sie da,
ihre Bluse ist blumig bunt;
kein Mieder schnürt, was drunter sich regt,
sich wellenwohlig weich bewegt,
der Brüste knospendes Rund.

