Die Mägde klopfen Teppiche im Hofe,
fünf stramme Mägde aus dem Vorderhaus;
selbst aus dem ersten Stock die Kammerzofe
zog heut dazu ihr enges Mieder aus.

Ich hör die Schläge in mein Zimmer dringen.
Ich seh hinaus: ein freudiges Sommerbild!
die nackten Arme, die die Stöcke schwingen,
die roten Wangen, drin das Leben quillt;

die jungen Brüste unterm dünnen Jäckchen,
dazu der Himmel blau und farbensatt,
durchs Laub verteilt, auf allem Sonnenfleckchen:
ein Stück Natur inmitten dieser Stadt.

Sie fühlen nicht, wie mir beim harten Schalle
vom Hofe Landlust in die Seele dringt;
doch horch! was ist's? auf einmal singen alle
ein Lied, wie man's im Dorf beim Dreschen singt!

