„Schlag zu, mein Herz, die Flocken treiben
Nicht wie im Winter mehr ums Dach!
Der Frühling pocht an meine Scheiben,
Und tausend Wunder werden wach!
Das Licht führt seine goldnen Funken
Tagtäglich wieder nun ins Feld,
Und mir im Herzen jubelts trunken:
O Gott, wie schön ist deine Welt.

Wie lieblich nur durchs offne Fenster
Der Maiwind mir die Schläfen kühlt!
Lebt wohl, ihr grübelnden Gespenster,
Die winterlang mein Hirn durchwühlt!
Als wär' ich gestern erst genesen,
Das Herz ist mir so süss erhellt —
So wohl ist mir noch nie gewesen:
O Gott, wie schön ist deine Welt!

Hervor, hervor aus deiner Hülle,
Du liebes Bildchen meiner Fee!
O dieser Locken goldne Fülle!
O dieses Busens weisser Schnee!
Und wölbt sich über deiner Krone
Auch purpurrot ein Throngezelt,
Dein Herz schlägt doch dem Liedersohne —
O Gott, wie schön ist deine Welt!

Doch still, mein Herz, was soll dein Pochen?
O Tod, du kommst zur rechten Zeit!
Das Schwert der Trübsal liegt zerbrochen....
Sei mir gegrüsst, o Ewigkeit!
Beim Frühling hab' ich tausendkehlig
Ein Lerchengrablied mir bestellt:
So sterb' ich jubelnd, sterb' ich selig —
O Gott, wie schön war deine Welt!“

Und als der Morgen um die Dächer
Sein silbergraues Zwielicht spann,
Da war der arme, bleiche Schächer
Ein stummer und ein stiller Mann.
In seines Mantels grauen Falten
So lag er da, kalt und entstellt —
Fürwahr, er hatte Recht behalten,
Sein Reich war nicht von dieser Welt!

Ein goldnes Sonnenstäubchen tippte
Ihm auf die Stirn von ungefähr,
Und seine lieben Manuskripte
Verschloss der Armenkommissär.
Sein Freund, der Doctor, aber zierte
Brutal sich durch das Kämmerlein
Und schneuzte sich und constatierte
„Verhungert!“ auf dem Totenschein.

Drei Fruhlingstage später karrten
Ihn Armenklepper vor das Thor!
Ich sahs noch, wie sie ihn verscharrten —
Die Sonne lachte, doch mich fror!
Mich fror, und meine Hände suchten
Umsonst zu würgen meinen Schmerz,
Und meine bleichen Lippen fluchten....
O Gott, mein Herz! mein armes Herz!

So stand ich und vermaledeite
Die Welt bis in ihr Nichts hinab:
Der goldne Frühling aber schneite
Ihm lächelnd Rosen übers Grab.
Schon nahten unsichtbaren Zuges
Die grossen Geister alter Zeit,
Und drüber schwebte leisen Fluges
Der Genius der Unsterblichkeit!

