Durch tiefe Nacht ein Brausen zieht
Und beugt die knospenden Reiser,
Im Winde klingt ein altes Lied,
Das Lied vom deutschen Kaiser!

Die Zeit ist die Madonna der Poeten,
Die Mater dolorosa, die gebären
Den Heiland soll; drum halt die Zeit in Ehren,
Du kannst nichts Höheres als sie vertreten.

So willst du treulos von mir scheiden
Mit deinen holden Phantasien,
Mit deinen Schmerzen, deinen Freuden,
Mit allen unerbittlich fliehn?

Was unsterblich im Gesang soll leben,
Muss im Leben untergehn. —

Alles Vergängliche
Ist nur ein Gleichnis —

Wer darf ihn nennen
Und wer bekennen:
„Ich glaub' ihn,“

Was wär' ein Gott, der nur von aussen stiesse,
Im Kreis das All am Finger laufen liesse!
Ihm ziemts, die Welt im Innern zu bewegen,
Natur in sich, sich in Natur zu hegen,
So dass was in ihm lebt und webt und ist,
Nie seine Kraft, nie seinen Geist vermisst.

Im Innern ist ein Universum auch;
Daher der Völker löblicher Gebrauch,
Dass jeglicher das Beste, was er kennt,
Er Gott, ja seinen Gott benennt,
Ihm Himmel und Erden übergiebt,
Ihn fürchtet, und womöglich liebt.

Denkt ihr daran, ihr deutschen Fürsten,
Wer euch befreit aus tiefer, tiefer Not?
Wer half die blutge Schmach vom' Purpur bürsten?
Denkt ihr daran und werdet doch nicht rot?

Die Mädchen welken farblos hin wie Blüten,
Die man im Keller vor dem Licht verschlossen —
Man muss ja ihre Sittsamkeit behüten! —
Und Tausende verdorren ungenossen,
Indes die Männer in bezahlten Freuden
Das Mark des künftigen Geschlechts vergeuden.
Lässt sich die böse Staarhaut nimmer stechen,
Die alte Blindheit, welche sittlich nennt,
Was an der Zukunft ist ein schwer Verbrechen,
Die weiss den Mord zu einer Tugend brennt?
Die Liebe frei, frei wie das Licht der Sonnen,
Draus jede Scholle einen Keim empfängt!
Frisch auf, die Klöster und Serails gesprengt!

Es kann nicht früher der Freiheit Licht
Den harrenden Völkern tagen,
Bis krachend die Kirche zusammenbricht,
Vom siegenden Geiste zerschlagen.

Wirf Götter und Götzen über Bord,
Dann frisch ans Steuer getreten;
Errungen nur wird der Freiheitsport,
Nicht erbetet und nicht erbeten!

Mit dem Volke soll der Dichter gehen,
Also les' ich meinen Schiller heut!

Zwei Rassen giebts; die eine wird mit Sporen,
Mit Sätteln wird die andere geboren.

Die Menschen sind einander gleich geschaffen,
Sie sind begabt mit angebornen Rechten!

Dieser Mann mit wichtger Miene,
Einen Orden auf der Brust,
Trägt die Nase hoch und rümpft sie
Über die gemeine Lust.

Wie sie plaudern rings und lachen,
Er bleibt immer ernst und stumm;
Er hat zweiunddreissig Ahnen
Und ist ungeheuer dumm.

Weiter ist er nichts hinieden;
Doch ist sein Verdienst nicht klein:
Wenn er selig einst verstorben,
Wird er auch ein Ahne sein.

Ein Regentropfen sprach
Zum andern Regentropfen:
Möcht' wissen, warum wir
An dieses Fenster klopfen.

Der andre Tropfen sprach:
Hier wohnt ein Kind der Not,
Und dem verkünden wir:
Es wächst, es wächst das Brot.

Auf dem Dache sitzt der Spatz,
Und die Spätzin sitzt daneben,
Und er spricht zu seinem Schatz:
„Küsse mich, mein holdes Leben!

Bald nun wird der Kirschbaum blühn,
Frühlingszeit ist so vergnüglich;
Ach wie lieb' ich junges Grün
Und die Erbsen ganz vorzüglich!“

Spricht die Spätzin: „Teurer Mann,
Denken wir der neuen Pflichten,
Fangen wir noch heute an,
Uns ein Nestchen einzurichten!“

Spricht der Spatz: „Das Nesterbau'n,
Eierbrüten, Junge-Füttern
Und dem Mann den Kopf zu kraun —
Liegt den Weibern ob und Müttern.“

Spricht die Spätzin: „Du Barbar!
Soll ich bei der Arbeit schwitzen,
Und du willst nur immerdar
Zwitschern und herumstipitzen?“

Spricht der Spatz: „Ich will dich hier
Mit zwei Worten kurz berichten:
Für den Spatz ist das Plaisir,
Für die Spätzin sind die Pflichten!“

Es musste sein! wir hatten nichts gemeinsam,
Du warst kein Epheu, ich kein morscher Turm.
Mich trieb es fort, du aber weintest einsam,
Du warst die Rose und ich war der Sturm!

Es musste sein, ob auch mein Mund erblasste —
Du warst kein Adler, ich kein Alpensitz,
Du lagst auf deinen Knieen, wo ich hasste,
Du warst die Palme und ich war der Blitz.

Es musste sein! Was nützt die späte Klage?
Begehrlich suchtest du was ich vermied,
Du liebtest die Geschichte, ich die Sage,
Du warst das Leben und ich war das Lied.

Wir fühlten, wenn auch schweigsam, was uns fehle,
Trug war dein Frohsinn, Lüge war mein Scherz;
Du frugst nach Gold, ich frug nach einer Seele,
Du warst der Jude und ich war das Herz.

So träum' ich nachts! doch ach! — beim Licht der Sonne
Scheint dieser Traum mir frevelhafter Spott,
Wie blinde Heiden lästern die Madonne —
Du warst ein Himmel, und ich war kein Gott!

Friedberger Kirchhof! mein vergnügtes Wandern
Durchs rosige Sein ward hier zur Pilgerfahrt:
Hier ruht ein Mann! er war nicht wie die andern,
Und eine Thräne rinnt mir in den Bart......

Ein schwarzer Marmor! Schnee und Regenschauer
Verlöschten fast der Lettern goldnen Glanz,
Den stolzen Namen: Arthur Schopenhauer —
Zu Häupten lag ein welker Lorbeerkranz.

Wer sich am Glauben hält,
Dem wankt die Welt;
Wer auf sich selber ruht,
Steht gut.

Im Keim erstickt wird eine Welt voll Jammer
Mit jeder Mädchenleiche; eine Welt
Voll Weh wird wach geküsst, wenn in der Kammer
Der Brautkranz und mit ihm der Schleier fällt.

Nun lasst die Glocken von Turm zu Turm
Durchs Land frohlocken im Jubelsturm,
Des Flammenstosses Geleucht facht an!
Der Herr hat Grosses an uns gethan.
Ehre sei Gott in der Höhe!

Die Welt ist fröhlich überall,
Wo der Mensch nicht hinkommt mit seiner Qual,

Sanft stirbt es einzig sich in der Natur,
Das arme Menschenherz muss stückweis brechen,

Es rauscht in den Schachtelhalmen,
Verdächtig leuchtet das Meer,
Da schwimmt, eine Thräne im Auge,
Ein Ichthyosaurus daher.

Ihn jammert der Zeiten Verderbnis,
Denn ein sehr bedenklicher Ton
War neuerlich eingerissen
In der Lyasformation......

Er hats greiflich klar wie niemand
Ausgespürt und aufgezeigt,
Wie und welche tausend Pfade
Sacht empor das Leben steigt,
Ich nur aller Pfade Richtung
Aus des Dichters Vogelschau
Überblickt, erahnt in ihnen
Ziel und Plan im Weltenbau.
Wie — so lautet seine Frage —
Stärken, steigern Hunger, Tod?
Meine: — was erlöset weiter
Gott in uns aus Neid und Not?
So vom Baum des Lebens pflückten
Beide wir dieselbe Frucht:
Ihm des Wissens, mir der Weisheit
Allerhöchstes ist die Zucht.

Bist du vielleicht, mein Vers, zum Niedertauchen
In dunkle Tiefen als ein Lot zu brauchen?S. 139 der vorliegenden Sammlung.

Ihr leugnets keck, dass sich das Ewigwahre
Dem Menschengeiste weiter offenbare,
Und neuer Offenbarung neue Sprüche
Sind euch nur Giftgebräu der Teufelsküche.

Ihr seid zu stumpf, zu faul, von ihr zu lernen,
Was sie von Erde, Sonne, Mond und Sternen,
Vom Stufengang des Lebens auf der Bahn
Allmäliger Entfaltung dargethan.

Ihr predigt fort vom menschenhaften Schöpfer,
Seid lieber Thon, geformt von ihm, dem Töpfer,
Als Schritt um Schritt mit schwer erkämpften Siegen
Vom Wurm empor zum Menschentum gestiegen......

Ihr macht für Heiliges die Herzen kühler;
Schon mehr als ihr von Humboldt weiss der Schüler,
Und höhnisch thut er mit dem Dunkelmann
Der welken Schale lautem Kern in Bann.

Ihr Päpstlein mit und ohne Syllabus,
Ihr brietet, ging es nur, noch heut den Huss,
Und sperrtet alle Wissensmehrer ein —
Und ihr wollt heute noch die Lehrer sein?Andachten S. 226-227.

Das Unvergängliche
Ist nur dein Gleichnis!
Gott, der Verfängliche,
Ist Dichter-Erschleichnis.....

Weltrad, das rollende,
Streift Ziel auf Ziel:
Not — nennts der Grollende,
Der Narr nennts — Spiel.....

Weltspiel, das herrische,
Mischt Sein und Schein: —
Das Ewig-Närrische
Mischt uns — hinein!.....

Der Lenzwind liess die Äste knarren,
Vom Dorf herüber klang die Uhr,
Ich lag begraben unter Farren
Und stammelte: Natur! Natur!

In alten Büchern steht geschrieben,
Du bist ein Weib, ein schönes Weib;
Ich bin ein Mensch und muss dich lieben,
Denn diese Erde ist dein Leib!

Weh jenem bleichen Nazarener!
Er stiess dich kalt von deinem Thron!
Ich aber bin so gut wie jener
Der Gottheit eingeborner Sohn!

leb will nicht mönchisch dich zergeisseln —
Her, deinen Freudenthränenwein!
Ich will dein Bild in Feuer meisseln
Und Vollmensch wie ein Grieche sein!

Im Sterben sind die alten Religionen,
Nach Licht und Weisheit dürsten die Nationen

Im Zeitalter,
Wo eine mächtige Religion
Zum letzten Kampfe schreitet
Und an der neuen
Noch das Jahrhundert schwanger geht.

Wonach ich auf zum Himmel geschaut,
Das hab' ich noch alles gefunden auf Erden,

Ich stelle wiederum die Frage:
Was soll ich thun, dass ich selig werde?
Und hebe an die Klage:
Warum, warum nicht auf der Erde?

Eines hast du nicht begriffen,
Der du wohl die Menschen kanntest
Und dich selbst,
Nicht begriffen
Der Menschenschöpfung
Wirkungsgewaltige Kraft.

Spürtest du, wenn in der Nacht
Alles rings so traut verschwiegen,
Nur am Himmel sanft und sacht
Stern bei Stern ist aufgestiegen,

Spürtest du den Zauberschlag,
Der geheimnisvoll lebendig,
Unvernehmbar an dem Tag
Tönt nun rythmisch und beständig?.....

Denn die Schöpfung neuer Leben
Schreitet machtvoll durch die Runde:
Lieb' empfangen, Liebe geben.
In der heilgen Schöpfungsstunde.

Und sie singt in heisren Tönen
Von der Seligkeit auf Erden:
„Heute noch bei einer Schönen
Sollst du mit mir selig werden!“

Mit Stiftern, Majoraten, Renten,
Erbschaften, Zinszinstestamenten,
Legaten, Fonds und Fideicommissen —
Wer kann die Namen alle wissen —
Bestrebt man sich die Zukunft zu bescheren,
Als könne die nur Krüppel noch gebären:
Doch niemand denkt daran, die beste aller Sachen,
'nen starken, schönen Leib den Kindern zu vermachen. Demiurgos I. S. 73.

's ist hohe Zeit! Das Volk muss sich bekehren
Und fernerer Entartung züchtend wehren.... —
Dünnbeinige Hämmel, einen edlen Hengst
Zu züchten, das versteht man längst:
Warum nicht nach dem Grundsatz von Trakehnen
Nun endlich auch den Menschenschlag verschönen?

So schön wie einst erblüht das Weib,
Wenn künstlerisch die Menschheit ihren Leib
Mit jeglichem Geschlechte mehr verschönt
Durch Mittel, die sie kennt und doch verhöhnt

Ja wohl, wir wagen den Versuch,
Ein neues Glaubensreich zu gründen.
Wir widmen unsern Gärtnerfleiss
Des Gottesgartens höchsten Früchten
Und wollen diesem Erdenkreis
Die neue Herrschergattung züchten.

Zeiten kommen wo die Völker
Alle vor Ermattung sterben,
Die erfolglos um den Wuchs der
Neuen Herrschergattung werben.

Wann ein anderer Sigmund in seinem Sohne
Den Stärksten erzeugt von den Staubgebornen,
Ist das menschliche Mass nicht weiter zu mehren.
Doch ein neues Geschlecht, das man anders benennte,
Das, mehr als menschlich, die Macht entrisse
Den geizigen Göttern, begänne sein Dasein. Sigfridsage 13. Gesang. Bd. 2. S. 28 in der 7. Aufl. der grossen Ausgabe.

Gewiss, du hast recht: dass du, die Beraubte,
Hier an der Leiche des Heissgeliebten
Deine Rechte versöhnt der Räuberin reichest,
Auf deren Gebot ihn der Meuchler durchbohrte,
Das ist menschenunmöglich. Doch muss es geschehen.
Seien wir mehr als nur Menschen! Ins Unermessne
Steigre den Stolz diese einzige Stunde.

Allmälig zu modeln ein höheres Muster
Des Menschengebildes, — das ist nicht verboten,
Es gläubig zu pflegen ist heiligste Pflicht.
Nur die Edelsten ahnen's, nur endlose Arbeit
Von Geschlecht zu Geschlecht vermag sie zu schlagen,
Die Brücke zum Ziel durch die Brandung der Zeiten,
Im Sturme, der stärkt, indem er zerstört.
Doch wer ihn erkannt, den köstlichsten Kampfpreis,
Das künftige Heil der Kinder der Erde,
Der dien' ihm in Demut und frommer Geduld.

Sterblicher! Sprich mit der Ewigkeit!
Sterne geben dir ihr Geleit —
Brennen auf deinen Scheitel nieder —
Giessen Ströme des Segens aus:
Daseinsfreude hebt die Lider —
Türmet die Quadern des neuen Baus.

Ich les' es jauchzend, les' es tief bewegt,
Was mit demantnem Griffel du geschrieben,

Und dennoch, dennoch hab' ich nie vergessen
Das goldne Wort: Auch dies ist Poesie.

Der Schlange gleich wälzt endlos sich der Zug
Durch des Gebirges wildgezackte Schluchten;
Wo der Maschine schrilles Pfeifen schlug,
Das Echo weckend, an die Felsenbuchten.

Und müde vor den Wärterhäusern stehn
Die Wächter, schwenkend zum Signal die Fahnen;
Die Führer stahlfest, ernst gemessen sehn —
Nicht zuckt die Wimper — auf das Rund der Bahnen.

Das Wild schrickt auf vom donnerlauten Schall,
Des Dampfross Feuerauge grell aufzuckte —
Der Zug verschwindet in der Bahnschlucht Fall,
Verhallt im Säulengang der Viadukte.

Dann Stille rings — die Mitternacht ist da;
Raubvögel trägen Flugs sich aufwärts schwingen —
Dann geisterhaftes Läuten fern und nah —
Im Wind die Telegraphendrähte klingen.

Das ist die Poesie der neuen Zeit,
Romantik unsrer heissbewegten Tage.
Was gilt die Liebe noch? Was gilt das Leid?
„Wie komm' ich vorwärts?“ ist der Menschheit Frage.

Ein freudlos erlösungheischend Geschlecht,
Des Jahrhunderts verlorene Kinder,
So taumeln wir hin! wes Schmerzen sind echt?
Wes Lust ist kein Rausch? wer kein Sünder? ....

Selbstsucht treibt alle, wilde Gier nach Gold,
Unersättlich Sinnengelüste,
Keinem einzigen ist Mutter Erde hold —
Rings graut nur unendliche Wüste!

Und dräut auch manche Wolke
Euch schwarz am Horizont,
O haltet treu zum Volke,
Ihr habts noch nie gekonnt!
Nach ihm streckt seine Krallen
Siebenfach die Not;
Der schrecklichste von allen
Ist doch der Kampf ums Brot.

Mein Herz schlägt laut, mein Gewissen schreit:
Ein blutiger Frevel ist diese Zeit!
Am hölzernen Kreuze verröchelt der Gott!
Kindern und Thoren ein seichter Spott;
Verlöscht ist am Himmel das letzte Rot,
Über die Welt hin schreitet der Tod,
Und trunken durch die Gewitternacht klingt
Das sündige Lied, das die Nachtigall singt!

Ich seh' ihn Tag für Tag, als wäre nichts geschehn,
Still mit dem Glockenschlag an seine Arbeit gehn;
Das Halstuch rot wie Blut, von Locken wirr umflogen,
Den Calabreserhut tief in die Stirn gezogen......

Wie das Leben so voll und so wogend rollt
In der Weltstadt hochklopfenden Adern,
Wo Wagen an Wagen hinunter rollt
Auf sprühenden Pflasterquadern!
Von Gesicht zu Gesicht
Das Laternenlicht
Hüpft flackernd vorüber,
Gespenstisch, als läg alles Leben im Fieber.

„..... Nicht wehe den Gerichteten! Ich sage:
Wehe den Richtern! Weh allen, die das Schwert
Ausstrecken und des Rechtes schwere Wage
In schwachen Menschenhänden führen; es zehrt
An aller Mark der Sünde flammend Feuer.
Ein jeder ist verschuldet jeder That
Und trägt auf seiner Seele ungeheuer,
Was jeder je an Schuld und Frevel that.
Ihr stosst den einen tief hinab in Nacht,
Den anderen hebt ihr empor zum Licht:
Lehrt ihr die Blinden, was sie sehend macht?
Und trocknet ihr der Weinenden Gesicht?“

„Freund, lass dir raten!“ Ja, das alte Lied.
Am Scheideweg sogar, dem schicksalsvollen,
Hätt' Herkules, bevor er sich entschied,
Erst alle seine Tanten fragen sollen.

O du reizende Maus!
Wie gefällt dir's hier im Haus?
Hast du schon den Jakob gesehn?
Gelt, die Mama ist wunderschön?
Habt wohl tüchtig fliegen müssen?
Hat dich der Storch denn nicht gebissen?
Guck, die roten Bäckchen und Ohren!
Hast unterwegs wohl arg gefroren,
In der Luft auf der langen Reise,
Immerfort über Schnee und Eise!
Ach, die Händchen! du liebe Güte!
Damit hieltst du die Zuckerdüte?

Meine Mutter hats gewollt,
Den andern ich nehmen sollt....

„Lass, Mutter, deine Frag'; es ist noch Zeit —
Vor Gott bin ich zur Antwort dir bereit.“

In dir wohnt ein Brynhildengroll,
Im Auge dir Brynhildgedanken;
Dein Körper ragt so kühn, so voll
Und ledig alles Weichlichkranken,
Im Busen schwillt dir heisse Kraft,
Wie drängend, um ein Kind zu säugen
Die ganze Seele — Leidenschaft —
Und muss sich vor dem Zwange beugen,
Gefesselt an den kranken Mann,
Den deine Brust kaum wärmen kann.

Du bist ein echt germanisch Weib
Von trotzigem Germanenblute;
Wie mag es quälen deinen Leib,
Wenn er an dem Verhassten ruhte!
Wer einmal sah dein üppig Haar
Von langen sonnenroten Flechten,
Wie du der Lieb' und Ruhe bar
Hinirrtest in den Jubelnächten;
Sah deines Auges schweren Blick:
Der kennt für lange dein Geschick.

Man sagt, dein Auge hab', entbrannt,
Schon manchmal Schreckliches gebrütet.
Man sagt, du hast mit eigner Hand
Schon wider deinen Leib gewütet.
Dein Geist ist nicht wie andren Weibes —
Vielleicht, er hat sich über-sonnen,
Wenn er die Zierden seines Leibes
Betrogen fühlt' um alle Wonnen,
Die jedes Frauenangesicht
Mit Glut gerötet, — deines nicht.

Du warst zu einer seltnen Frau
Geboren, würdig für das Grosse,
Verkümmert nun, wie ohne Tau
Des Himmels siecht die heisse Rose.
Wär dir ein Herz erweckt zur That
Und eine Wahlstatt dir geboten,
Und wär' ein Siegfried dir genaht,
Wie Frühling mit dem Liebesoden,
Der Leben haucht und Leben schafft:
Dann wär' entfaltet deine Kraft.

Und nun? — Wenn deine Nacht beginnt,
Betrügt sie dich um deine Liebe;
O hättest du ein Kind, ein Kind,
Das dir am Busen hängend bliebe;
Und nun bist du ein elend Weib,
Kaum Weib auf deinem Gattenlager:
Dein Leib, dein edler, kühner Leib,
Wird bald hinschwinden bleich und hager,
Indes unheimlich wächst dein Geist
Und alle Fesseln jäh zerreisst.

Markt vor Jerusalem und Volksgedränge.....
„Die Ehebrecherin! Auf! Steinigt sie!“
„Nein! Nackt ans Kreuz mit ihr!“ „Das Weib muss bluten —
Nur nicht gefackelt!“ — Halt! — „Da kommt der Rabbi,
Der weise Rabbi kommt, der soll uns predgen!“
„So gieb doch Antwort, Mann von Nazareth,
Du bist doch sonst — — Bist seltsam heut befangen!“

Er schweigt und sinnt, der bleiche, hagre Mann,
Wehmütig zuckts um seine blassen Lippen,
Er schweigt. — „Du willst nicht reden? Gieb uns Rat“ .....

„Wer ohne Sünde unter euch, der werfe
Den ersten Stein auf sie.“ Er blickt sie an,
Er blickt sie müde an, seufzt und schweiget,
Als hätt' er mehr zu sagen.....
— — — — — — — — — — — — — — — — —

„Franziska, du! Du eines andern Weib —!
Hast mir das Leben bettelarm gemacht!
Was bleibt mir noch? Ich komme aus der Fremde
Und seh', dass du — — Weisst du nicht mehr, Franziska,
Den Abend — da im Park — „ich lieb' dich“, sprachst du.“
„Ernst! Hör mich an! Du weisst nicht, kannst nicht wissen —
Es ist nicht wahr, dass ich den andern liebe.
Dich lieb ich, hörst du? Glaube doch, dich lieb ich!“
„Wie? bist du rasend?“
„Ernst, ich liebe dich!“
— — — — — — — — — — — — — — — — —

„Wie lind die Luft! Du hängst in meinem Arme,
Wie damals, weisst du noch? so ganz wie damals,
Da sich zum ersten Mal die Lippen fanden.
Wie damals blickt dein braunes Aug mich an…..
Gieb einen Kuss mir, einen! — — Wie du lieb bist.....
Jetzt küss' ich dich! Küss dich auf beide Augen.“

Nein lass mich, Ernst. Ich bin — so — überselig —
So — müde..... Lass an deiner Brust mich schlafen.“
„So komm! Das Moos ist weich: wir setzen uns.
Wie schwül es ist. Siehst du? Kein Blättchen regt sich.....
Nein! lege nicht den Kopf auf meine Schulter,
Dass mich dein Atem streift. Ich—- ich ertrag's nicht!“
„Warum nicht, Ernst?“
„Weil ich — weil ich dich liebe!“
„Noch immer?“
„Kannst du zweifeln?“
„Böser, Lieber —
Dein bin ich.. Lass doch! .... dir gehör' ich... dir....“
— — — — — — — — — — — — — — — — —

Sie brauchen Licht, die Blumen allesammt.
Sie brauchte viel Licht, meine blasse Blume.
Sie haben des Lichtes sie beraubt. Sie haben
Mit Steinen sie geworfen, ausgestossen,
Geschmäht, gelästert meine blasse Blume.
Da senkte sie das Köpfchen — welkte — starb — —
— — — — — — — — — — — — — — — — —
Wann? frag' ich, wann soll uns der Heiland kommen,
Der es bekennt, vor allem Volk es predigt:
„Ich finde keine Schuld an ihr.....!“

Aus Mannesadel wächst des Weibes Tugend;
Er träumt ein Ziel, sie soll es ihm gebären,

Schaffe, gewaltige Liebe,
Söhne und Töchter
Als Väter und Mütter
Der edleren Menschheit
Als Ahnen der Kinder
Fürs neue Walhalla!

Volk, das ich liebe, Volk, an dessen Kraft
Ich glaube, du der Menschheit Blut und Saft,
Du grüne Eiche, schwellend von Geäst,
Dein Haupt trinkt Himmelsglanz, gen Ost und West
Streckst du die Arme, erzgeschmiedet drückt
Dein Fuss des Erdreichs Kern, kein Sturmwind rückt
Zur Seite dich um einer Spanne Raum,
Durch deine Blätter rauscht ein Frühlingstraum,
Aus deinem Wipfel klingt es wie Geläut:
Es kommt ein Morgen, der die Welt erneut.

