Die Drossel ruft vom Lindenbaum,
Die Sonne steigt herauf mit Lust,
Lass einmal noch mein blasses Haupt
Sich lehnen müd' an deine Brust.

Noch einmal lass mich deine Hand
Inbrünstig küssen heiss und schwer, —
Nicht deinen Mund — nicht deinen Mund!
Ich liesse dich sonst nimmermehr.

Maimorgenwind lacht heimlich leis
Und raunt im grünenden Spalier,
Doch wenn der Abend niederfällt,
Dann bist du, Heinrich, nicht mehr hier!

Nein, nein, dein Mund und Auge lügt:
Es weiss dein Herz so gut wie ich,
Und wenn du einst auch heimwärts kehrst,
Nie wieder schaut mein Auge dich.

Sonst logst du nie, ich weiss es wohl,
Sprachst niemals von dem goldnen Ring,
Du, Heinrich, bist so klug und ich
Ein arm unwissend hässlich Ding.

Ich wusst' es wohl, ich würde nie
Dir dienen treu und still als Frau, —
Denn deine Hand ist weich und zart,
Und meine ganz von Arbeit rauh.

Ich weiss es wohl, wie du dich stolz
Verzehrst nach Ruhm und Sonnenschein, —
Und in der Reichen helles Schloss,
Ich Arme, darf nicht mit hinein!

Die Drossel ruft vom Lindenbaum,
Die Sonne kommt herauf mit Lust,
Lass einmal noch mein blasses Haupt
Sich lehnen müd' an deine Brust.

Weh, meinen Busen presst und sprengts,
Ein Feuer lodert schwül und heiss,
Und unter meinem Herzen quillt
Und regt es sich und atmet leis.

Und fällt hernieder jene Nacht,
Und lieg' ich blass und leidenswund,
Dann, Heinrich, bist du fern und küsst, —
Ach küsst wohl einen schönren Mund.

Nun lacht heimlich Maimorgenwind
Und raunt im grünenden Spalier,
Und wenn der Abend niederfällt,
Dann bist du, Heinrich, nicht mehr hier.

Und bist du fern, ich will ja nicht,
Dass Thränen du um mich vergiesst,
Doch denk daran, wie heiss um dich
Aus meinem Aug die Thräne fliesst....

O denk zuweilen, wie mich Not
Und Unglück packt so rauh und hart,
Vergiss es nicht, dass ich aus Liebe
Zu dir so sehr unglücklich ward.

Und was ich wollte, Lieber du?
Ich wollte nur, sei nicht betrübt,
Du hast nicht Schuld, ich segne dich,
Ich hab dich ja so sehr geliebt!

Ich segne dich für jedes Wort,
Für jeden Kuss von deinem Mund,
Und treff dich nie so harter Schmerz
Und furche deine Seele wund!

Die Sonne steigt, die Sonne glüht....
Still, armes Herz, die Glocke schlägt,
Der Wagen rollt, der Wagen rollt,
Der dich auf ewig von mir trägt.

Noch einmal lass mich deine Hand
Inbrünstig küssen heiss und schwer,
Nicht deinen Mund! Nicht deinen Mund!
Ich liesse sonst dich nimmermehr.

