Nur wirken und nicht denken:
Fort alles, was uns quält!
Musst selbst den Wert dir schenken,
Den dir das All verhehlt —
Im Kampfe wacker liegen,
Nicht hinterm Ofen faul!
Gebratne Tauben fliegen
Dem Troddel nur ins Maul.

Lass Träumern und Schlaraffen
Den Philosophendunst —
Selbst eine Welt zu schaffen,
Das ist die echte Kunst!
Wir brauchen keinen Retter,
Der unsre Ketten bricht:
Sind wir erst selber Götter,
Brauchen den Gott wir nicht!

Und drangen wir als Meister
In feurigem Bemühn
Zum schaffenden Geist der Geister
Empor gigantenkühn,
Dann grüsst er seine Riesen
Mit doppelter Lieb und Lust,
Weil er den Weg nicht gewiesen:
Weil wir ihn selbst gewusst!

