Arm bin ich und kaum beschieden
Ist das Nöthige mir eben,
Doch Bescheidenheit und Frieden
Leiten gut durch's Leben.

Und als Glück, von Gott gespendet,
Wußt' ich immer es zu schätzen,
Wenn mir ward ein Gast gesendet,
Sich zu mir zu setzen.

Wenn des Sitzenden ich pflegte,
Und es kam dann noch ein Zweiter,
Weiß der Himmel! so bewegte
Sich mein Herz erfreuter.

Ob mich auch die Sorge drückte,
Wie zu speisen sie und tränken:
Gott, der mir die beiden schickte,
Wird auch mein gedenken.

Ich zu Tische gehen,
Während vor der Thür
Ich den Gast ließ stehen,
Gott bewahre mich dafür!

Ist er reich, nur ehren
Wird mich sein Bescheid;
Ist er arm — verklären
Mich des Gebens Seligkeit.

Nur herein! Die heitre
Miene würzt das Mahl,
Und die Lust erweitre
Enge Pfähle uns zum Saal.

Gottgesandt, willkommen
Sei, o lieber Gast!
Seit du Platz genommen,
Ward die Hütte zum Palast!

Blumen giebt's, die sich entfärben
Wenn der Nordwind sie bestreicht;
Gute Werke auch verderben,
Wenn ein finst'rer Blick sie reicht.

Darum, geb' ich auch nur wenig,
Geb' ich gern, als froher Mann;
Bin ich doch ein kleiner König,
Wenn ich Andern geben kann!

Sollt' ich erst das Glück erreichen
Und mich schatzgesegnet sehn,
Wollt' ich gern dem Obstbaum gleichen
Und in Dorfes Mitte stehn.

Wollte meine Früchte zeigen:
Jungen, kommt im raschen Lauf!
Braucht nicht erst emporzusteigen,
Haltet nur die Taschen auf!

