Sie kamen mit Kränzen, mit rothen und blauen,
Im festlichen Haar; —
Dein Haupt nur war
Des Schmuckes bar,
Und war doch am lieblichsten anzuschauen!

Sie rauschten im Saal in schimmernder Seide
Dem Tage zur Ehr'
Voll Stolz einher;
Doch zehnmal mehr
Gefielst Du im weißen, im einfachen Kleide!

Sie waren umfunkelt von Perl' und Gesteine; —
Du hast's nicht gewollt;
Und doch so hold
Ohn' alles Gold,
So köstlich wie Du war von Allen nicht Eine!

Gieb mir dein Bild! Ich will es heilig halten,
Kein ungeweihtes Auge soll es sehn.
Nur in der Dichterstunde frommem Walten
Soll es begeisternd, leuchtend vor mir stehn.
Willst du, daß reich dies Herz von Liedern quillt,
Gieb mir dein Bild!

Gieb mir dein Bild! Heg' ich's getreu im Hause,
So wird's voll Frieden wie ein Tempel sein.
Was immer draußen roh und feindlich brause,
An meiner Schwelle schläft's beruhigt ein.
Willst du mein Leben still und rein und mild,
Gieb mir dein Bild!

Gieb mir dein Bild! Es schlägt die dumpfe Stunde
Vielleicht so bald, die mich von hinnen treibt.
Dann irr' ich unverstanden in der Runde,
Von dir, von dir ach nichts mir übrig bleibt!
Willst du, daß Eins dann Gram und Reue stillt,
Gieb mir dein Bild!

