Die Rosen reden mir von ros'gen Wangen —
nicht mehr,
Die Hyacinthen mir von Lockenschlangen —
nicht mehr.
Wie ehemals singt die Nachtigall im Hain,
Doch nimmt ihr Lied die Seele mir gefangen —
nicht mehr.
Nicht mehr berückt mich schmeichelnd leerer Schein,
Doch trägt mein Herz nach süßem Spiel Verlangen —
nicht mehr.
Oft brachte mir geliebte Thorheit Pein,
Nun schweb' ich sehnend zwischen Lust und Bangen —
nicht mehr!
Aufs neue kehrt der Frühling wieder ein,
Doch meine Jugend kommt zurückgegangen —
nicht mehr.
Rauh spricht mein Herbst zu mir: „Nun bleib' allein,
Zeit ist's nach treuer Freundeshand zu langen —
nicht mehr!“
Und kann's und soll's einmal nicht anders sein,
Will ich den Kopf trübselig lassen hangen —
nicht mehr;
„Entbehren sollst du“, spricht zu mir der Wein,
„Lenz, Lieb' und Lust, Genuß und Jugendprangen —
nicht mehr!“

