Es sprachen zu mir der Gram und Schmerz:
Wir wollen bei dir bleiben;
Du hast uns eben das rechte Herz,
Das uns nicht wird vertreiben.

Du holst vom Weltmarkt uns zum Dank
Tagtäglich unsre Nahrung,
Und willig credenzest du uns den Trank
Vom Wermuth deiner Erfahrung.

Kommt auch die Freud' einmal zu dir,
Was ganz nicht zu vermeiden,
Sie hat nicht Muße, das Quartier
Zu theilen mit uns beiden.

Geh aus dem Haus, wir gehen mit,
Wohin du willst, ins Weite;
Wir halten mit dir gesellig Schritt
An deines Herzens Seite.

Auf deinem Lager in der Nacht
Wir schlummern leise, leise;
Du rührst dich kaum, wir sind erwacht
Und summen dir unsre Weise.

Wir halten an dir bei Ja und Nein
In Treuen, du Getreuer,
Und wärmen uns jahraus, jahrein
An deines Herdes Feuer.

