Rufe nicht vergang'ne Tage,
Nicht entschwund'ne Zeit zurück;
Leb' der Gegenwart und klage
Nimmer um verlor'nes Glück.

Liegt die Welt doch vor dir offen,
Lenke kühl des Schiffes Kiel,
Du sollst kämpfen, dulden, hoffen,
Und erreichst das ferne Ziel.

Weh' dem Manne, der verzagend
Auf verfloss'ne Stunden schaut,
Der, die Gegenwart verklagend,
Nicht der eignen Kraft vertraut;

Der mit Wehmuth und voll Bangen
Rückwärts hält den Blick gewand;
Glänzend liegt, du mußt's erlangen,
Vor dir das gelobte Land!

Vorwärts, vorwärts, immer weiter!
Such' der Sehnsucht goldnes Vließ,
Dann erkämpfst du, siegesheiter,
Was die Jugend dir verhieß.

Rufe nicht vergang'ne Tage,
Nicht entschwund'ne Zeit zurück,
Leb' der Gegenwart und klage
Nimmer um verlor'nes Glück.

