Nun haben sie Dich auch gebannt
In ihre dumpfen Alltagskreise,
Und Deine hohe Seele fand
Sich endlich in die nied're Weise.
Nicht blitzt vom Aug' der schöne Wahn,
Und stürzt nicht glühend mehr vom Munde,
Das Herz, das stolzen Traum erst sann,
Fügt stumm sich dem Gebot der Stunde.

Ich sah, vom Sturm in Staub gekehrt,
Die weiße Blüthe sich verfärben;
Vom gift'gen Thau im Keim versehrt,
Die Hoffnung grüner Saaten sterben;
Hinwandeln sah ich durch das Thal
Vergänglichkeit mit leisen Schritten,
Indeß vom Baum im Abendstrahl
Die letzten rothen Blätter glitten.

Und Wehmuth still mich überkam
Bei solchem Welken und Vergehen,
Das aber ist der herbste Gram,
So welken auch Dein Herz zu sehen!
O, wohl fällt Reif und gift'ger Thau
Auch auf des Herzens schönste Blüthe,
Und, wie auf herbstlich starrer Au,
Herrscht oftmals Tod auch im Gemüthe.

