Die Sonne selber, sie geht darauf
In ihrem Lebenstage:
Sie quillt, ein rosiger Riesenknauf,
Aus einem Rosenhage,

Und groß und kostbar, glühendes Gold,
Durschwimmt sie die Äthergewässer —
Doch wie sie höher und höher rollt,
Da wird sie kleiner und blässer;

Schon Mittags steht sie silbern da
Und schmilzt von Stunde zu Stunde,
Doch nimmer ein Leid ihr droben geschah,
Sie blutet aus keiner Wunde ...

Und dennoch, wenn sie untergeht,
Ist all ihr Glanz verzittert,
Sie selbst ist, matt und kühl umweht,
In dumpfe Röthe zersplittert.

Verstrahlt, verglüht, um die Schätze gebracht
Ist Abends die goldene Sonne,
Im Tage, durch des Tages Pracht,
Durch Glanz und Gluth und Wonne.

Wie sollten die Mädchen glücklicher sein,
Als selber die Sonne, die hohe? ...
Aufblühen in rosigem Morgenschein,
Aufleuchten in prächtiger Lohe —

Durch Liebe, durch den eigenen Tag
Verglühen und leise verblinken,
Ist schon ein herrlicher Lebensertrag,
Ist sonnenhaftes Versinken.

