Hab' ich gelebt, eh' deiner Nähe Gnade
Mein dunkles Herz erfüllt mit ihrem Licht?
Hab' ich gelebt, verloren deinem Pfade?
Ich glaube nicht!

Ich ahnte dich, ich suchte dein Gemüthe,
Und glaubte oft gefunden deine Spur;
Ach, was ich fand, es war von deiner Blüthe
Der Schatten nur!

Und wenn ich je nach eines andern Weibes
Geliebter Gunst den süßen Drang gespürt,
War's, weil ein Schimmer deines reinen Leibes
Mich irr' geführt!

Dann kamst du selbst; an einem Tag der Tage
Ward ich gewürdigt, deinen Glanz zu schau'n,
Und diese sel'ge Stillung jeder Klage,
Ich darf ihr trau'n.

Nicht neue Täuschung, o kein fahler Schimmer!
Ich sah die Fülle aller Seligkeit,
Erkannte dich und habe dich für immer,
Für alle Zeit!

Sei wo du seist, und gehe wo du gehest,
Ich habe dich, bist du auch nicht mehr da.
Ich habe dich — und ob du's nicht verstehest:
Du bist mir nah!

Ich war versunken in den Finsternissen
Der eignen Brust; nun strahlt sie morgentlich;
Ob du mich liebst, begehr' ich nicht zu wissen:
Ich liebe dich!

Das ist ein Lenz, ein Frühling sonder Gleichen,
Ein weicher Teppich, unergründlich grün;
Und das sind Blumen, wie in Erdenreichen
Sie nie geblüht und schwerlich wieder blüh'n.

Das ist ein Meer von lindbewegten Düften,
Von Morgenwolken, schwanenweiß besäumt;
Und das ein Singen, Klingen in den Lüften,
Wie nie vernommen, niemals noch geträumt.

Wie ist mir denn? Ich sah doch oft die Sonne,
Den Erdenfrühling auf und nieder gehn,
Den König Lenz mit seiner Maienwonne —
So königlich hab' ich ihn nie gesehn.

Das macht, er führt die sieben Seligkeiten
Im Wappenstern, dein blaues Augenpaar.
Dem König geht die Königin zur Seiten:
Drum glänzt die Welt, wie nie so wunderbar.

