Mag die Skolie des Schmiedes
Gute Nachtruh Jedem singen!

„Wunder denk' ich, was ich habe,
Und ich habe auch ein Wunder
An dem ganz vollkommnen Weibe.
Aber sinn' ich: daß am Melas
Hundert solch ein Wunder haben ...
Tausend solch eins am Ilissus ...
Hunderttausend an dem Nile ...
Tausend Tausend an dem Indus,
Und was weiß ich: wo die Liebe
Überall sich Nester bauet,
Eigne Jungen-volle Nester
Immerfort in jedem Frühling —
Da vergehn mir alle Sinne
Vor dem Wonnespender Eros,
Und ich kann die Nacht nicht schauen,
Ohne ganz vor Angst zu zittern!
Da nur tröstet mich: daß Alle,
Wie ich auch, nur Eine haben,
Keine Süßre, Schönre keine,
Ich auch Eine, und ich gehe
Froh zu meiner Tausendschönen!“

