Morgen wird's — im Thal beginnt
Unheimliches Wogen und Wallen.
Die Sonne naht — die Nebel der Nacht,
Zürnend ob des Lichtes Macht,
Sie beginnen de wilde Geisterschlacht;
Ha, wie sie sich bäumen und ballen!

Nun zuckt es hier, nun zuckt es dort
Vom jungen freudigen Strahle;
Doch der Nebel bleich und kalt
Will nicht weichen des Lichtes Gewalt,
Wälzet und wühlet, aber bald
Zerreißt er mit einem Male.

Und herrlich und voll Majestät
Steigt auf die schöne Sonne,
Und in den blauen Himmel fliegt
Die Lerche und jubelt: Sie siegt, sie siegt!
Und der kalte Nebel der Nacht erliegt,
Und es weinet der Wald vor Wonne.

