Hoch auf Felsen, nah' beim Eis,
Nahe bei dem Licht der Sterne
Blühst du, holdes Edelweiß,
Allen andern Blumen ferne,
Fern von aller Frühlingslust
Einsam an der Felsen Brust.

Wo nur Blitz und Donner wohnt
Und nur scheue Gemsen lauschen,
Adler und Lawine thront,
Wilde Wasserstürze rauschen,
Tod und Schrecken dich umdräu'n,
Blühst du wonniglich und rein.

In der Sonne letztem Glüh'n
Eine letzte Lebensschwinge,
Fand ich dich am Abgrund blühn;
Nur dem schönen Schmetterlinge,
Dem Apollo winkst du zu,
Schwester Luna, bleiche du.

So steht wohl in edlem Schmerz
Einsam, nah' dem Himmel droben,
Einsam stolz das Menschenherz,
Das ein Loos, von Glanz umwoben,
Hingab als der Freiheit Preis,
Wie du blühest, Edelweiß.

Um der Frühlingszeit Verscheiden
Unter Blumen mancherlei
Auf den Weiden
Blühst du schön und frank und frei,
Akelei.

Sommerschwül ist's und im Walde
Hört man nur des Kukuks Schrei;
Ach wie balde
Starb dahin der holde Mai!
Akelei!

Durch die Forstung ohn' Ermüden
Pirscht dahin die Jägerei,
Roß und Rüden
Ruft der Hörner Klang herbei,
Akelei!

Nach der Quelle dunklem Glanze
Beugt der Hirsch sein Prachtgeweih',
Doch die Lanze
Bohrt sein lechzend Herz entzwei.
Akelei!

Dunkle Tropfen Blutes rannen,
Eine Blume stand dabei,
Um die Tannen
Schwang sich hoch der kühne Weih' —
Akelei!

Aber draußen vor dem Walde
Singen Hirten zur Schalmei:
Ach wie balde
Starb dahin der holde Mai!
Akelei!

