Ach, wer weiß, wie bald es aus ist
Mit der Lust an frohen Scherzen!
Tief herabgebrannte Kerzen
Deuten, daß nicht jung der Schmaus ist.
So auch sinkt das Licht im Herzen,
Bis es drinnen dunkler Graus ist,
Und es kommt der Schwarm der Schmerzen,
Der kein Freund von Saus und Braus ist,
Jede Freude auszumerzen,
Bis es still wie eine Maus ist.
Doch noch wie von blanken Erzen
Festgefügt dies Leibesbaus ist,
Und noch soll kein Rost mir schwärzen
Diese Brust, die starken Bau's ist!
Mag, wer will, den niederwärtsen
Weg gehn, der voll gift'gen Tbau's ist:
Ich bleib', alte Lust im Herzen,
Obenauf, bis alles aus ist,
Und es nach den ird'scben Scherzen
Zeit zum frommen Himmelsschmaus ist.

