Nach Asiens himmlischen Gewässern
Trägt mich hinüber mein leichter Kahn;
An Asiens himmlischen Gewässern
Darf ich ihr ohne Späher nah'n.

Wie nach der Wiege des Glücklichgebornen
Segnende Sterne schau'n in der Nacht,
So schaut nach der Barke des Erkornen
Jetzt ihrer Augen Sternenpracht.

Noch ist umwölkt das Gestirn von Segen,
Allein mein Kommen entschleiert es leicht;
Glanzvoll lacht mir der Himmel entgegen,
Wenn die Geliebte die Hand mir reicht.

Matraki! flüstert sie, Fremdling aus Norden,
Matraki! haucht's von den Bäumen herab;
O, wie so schnell vertraut geworden
Ist mir der Name, den sie mir gab!

