Und wanke nicht, wenn sie für all' dein Leiden
Nur Haß dir geben, und nur bitt'ren Hohn;
Sei edler denn, als sie, die dich betrüben,
Und deines Segens Fülle sei ihr Lohn.

Ein schweres Wort, das doch mit Flammenlettern
Im Buche der Natur geschrieben steht;
Schlag' auf dies Buch, aus dessen ew'gen Blättern
Des Weltgeists Odem dir entgegenweht.

Sieh dort das Meer, von Habsucht wild zerrissen,
Für Wunden giebt es seiner Perlen Zier;
Sieh hier die Blume, die du tratst mit Füßen —
Mit ihrem Duftgebete dankt sie's dir.

Und hier den Baum, dem du ins Herz geschnitten,
Er sendet süßen Balsamthau dir nach:
Nicht ahnen sollst du, was er tief gelitten,
Als deine Hand sein Blüthendasein brach.

Sie alle, alle: Meer und Baum und Blume,
Vergelten dir mit Lust ihr Leiden schwer —,
So sei auch du, geweiht dem Märtyrthume,
Nicht minder groß als Blume, Baum und Meer!

