Komm, sei mein Freund, komm, sei mein Schutz!
Entfernt vom Weltgetriebe,
Biet' ich dem finstern Schicksal Trutz;
Mein Becher sei mein schönster Putz,
Drin lösch' ich meine Liebe.

Mein Haus soll deine Schenke sein;
O Mundschenk, sei behende!
Mein Lebensquell ist nun der Wein,
Mein Weisheitsspruch: „Schenk' ein, schenk' ein!“
Den ruf' ich, bis ich ende.

Den ruf' ich nun, so oft ich mag,
Und will mich deß nicht schämen.
Hei, mit des Rausches Peitschenschlag
Soll Dschelili von Tag zu Tag
Das Roß des Schicksals zähmen.

