Die Nacht, die Pilgerin im Trauerkleide,
Durchwandelt leisen Trittes die Gefilde,
Auf Blüthen schläft die Luft, die südlich milde,
Kaum flüstert noch am Bach die düstre Weide.

Aufsteigend webt ein Netz von Strahlenseide
Der Mond um des Gebirges Felsgebilde,
Daß sie — des Thales ries'ge Wetterschilde —
Weithin erglänzen wie von Goldgeschmeide.

Sanft athmen rings die Fluren, traumumfangen,
Die Blumen und die müden Knospen lassen
Entschlummert die bethauten Köpfchen hangen.

Nur mich allein, den Schlaf und Träume hassen,
Mich treibt hinaus ein ruhlos heißes Bangen
Zur späten Wandrung in den öden Gassen.

An ihrem Haus die gothischen Fensterbogen,
Dran schlanke Säulen zierlich aufwärts streben,
Umgrünt der Schmuck der treu gepflegten Reben
Von Wein und Eppich, an der Wand gezogen.

Der Wind erwacht und küßt die Blätterwogen,
Daß wonneschauernd sie zusammenbeben ...
Der Springquell rauscht, und im Gebüsch daneben
Singt eine Nachtigall, vom Hain verflogen.

Ein Pförtchen in der Mauer führt zum Garten,
Das mir einst jeden Abend war erschlossen,
Und niemals ließ die Herrin auf sich warten.

Doch sind die sel'gen Zeiten längst verflossen:
Ich scherzte, und zur Sühne, der zu harten,
Verbannte die Genossin den Genossen.

Zwar zürnst du mir, doch kehr' ich immer wieder
Mit reuigem Gemüth zu deinen Füßen,
Die Schuld, die du so hart bestrafst, zu büßen ...
Nur Einen Strahl der Güte sende nieder!

Die Lerche regt ihr thaubenetzt Gefieder,
Den Morgen mit Gesängen zu begrüßen,
Und ich — noch immer sing' ich von der Süßen,
Von Liebe sing' ich die gewohnten Lieder.

Verwehre nicht die kleinen Huldigungen,
Nicht diesen letzten Trost dem Sehnsuchtkranken!
Dir fern zu leben hast du mich gezwungen,

Doch schlugst du nicht in Fesseln die Gedanken,
Die mit allmächt'gem Drang in ewig jungen
Blühenden Zweigen um dein Bild sich ranken.

