Lenztreiben ist der Jugend leichter Sinn,
Er streut die Blumen ungezählt dahin:
Da mag, wer Lust hat, sie am Wege finden
Und, eh' sie welken, sie zum Strauße binden.

Die Hand, die rasch vom Strauch die Rose brach,
Hat's nicht geachtet, ob ein Dorn sie stach.
Wohl seufzet, durch getrübte Gläser lugend,
Das Alter oft: „Ach, Jugend hat nicht Tugend!“

Doch seufzend lächelt es und denkt dabei,
Wie süß das Irren einst gewesen sei;
Und lächelnd fühlt es noch des Lenzes Wehn
In eigner Brust und freut sich, zu gestehn,

Daß jeden durch des Lebens dunkle Wirren
Zum Grab begleite ein geliebtes Irren,
Und daß nicht höh're Weisheit zu erringen,
Als rastlos sich durch Liebe zu verjüngen.

