Der Himmel kann nicht leuchten —
Da ballt er sich zur Sonne
Und leuchtet voller Pracht!

Die Nacht, sie kann nicht glänzen —
Da schmilzt sie still zum Monde,
Und sanft erglänzt die Nacht!

Die Erde kann nicht duften —
Da faßt sie sich zur Rose
Und würzt die Welt mit Duft!

Der Äther kann nicht klingen —
Da fliegt er als die Vögel,
Und Sang erfüllt die Luft!

Der Himmel kann nicht sehen —
Da schafft er Mädchenaugen,
O, sieht er da und blickt!

Die Erde kann nicht lieben —
Da tritt sie her als Jüngling,
O, liebt sie da geschickt!

Die Welt kann nicht empfinden —
Da wird ihr Geist zum Menschen,
O, fühlt sie da und strebt!

Die Zeit, sie kann nur fliehen —
Da wird sie still zum Kinde,
O, lacht sie da und lebt!

