Trifft einmal Dich ein Schmerz im Leben,
Ein trübes Loos, ein Mißgeschick,
Mußt Deinem Leid Du Worte geben,
Halt' es im Busen nicht zurück.

Gieb's frei dem Leben, wo am Ende
Es doch ins große All vergeht —
Hast ja dafür der Thränen Spende,
Die Macht der Töne, das Gebet.

Willst Du in enge Räume drängen
Des weiten, breiten Stromes Fluth,
Wird er die harten Fesseln sprengen
Und toben rings in trotz'ger Wuth.

Doch laß ihn frei ins Freie ziehen,
Und sieh — wohin der Weg ihn führt,
Wird frisches, schönes Leben blühen,
Bis sich der Strom ins Meer verliert.

