Noch einen Kuß, bevor ich geh'!
Noch einen Kuß und dann Ade!

Nun weine nicht und klage nicht!
Vergräme Deine Tage nicht!

Wir denken nicht an Trennungsweh'n,
Wir denken nur an Wiedersehn.

Die schlanke, liebliche Gestalt,
Das Haar, das blond zum Nacken wallt,

Das blaue Aug', der treue Blick:
Von Allem trennt mich mein Geschick.

Doch ob Du lächelst, ob Du weinst,
Ob trüb Du oder heiter scheinst:

Es lebt genau Dein Bild und Wort
Des Abschieds mir im Herzen fort!

Drum: soll Dein Bild stets froh und rein
Lebendig meinem Geiste sein,

So weine nicht und klage nicht
Vergräme Deine Tage nicht!

Wir denken nicht an Trennungsweh'n,
Wir denken nur an Wiedersehn.

