Der Fachgelehrte, soll er euch
Ein Bändchen produciren,
So muß er seinen Gegenstand
Sorgfältig durchstudiren.

Schon höher steht der Philosoph:
Will er entstehen lassen
Ein Werk, so braucht er nur den Geist
Der Sache zu erfassen.

Am höchsten steht der Literat:
Ohn' irgend was zu treiben,
Kann reizend er und wundersam
Euch über Alles schreiben.

Erst, wenn man älter wird,
Lernt man sich freuen
Und mit Verstand und Herz
Freuden erneuen.

Ach, wie süß ist ein Kuß,
In guter Stunde
Frisch geraubt zierlichem
Und rothem Munde:

Zuckender Sonnenblitz,
Glühendes Beben,
Rosig ätherisches,
Himmlisches Leben!

Schwindet dahin das Glück,
Nicht ist verloren,
Was dir aufs Neue stets
Wieder erkoren.

Reizend Vergängliches
In schönem Kranze
Wird überschwengliches,
Seliges Ganze.

In ein Mädchen sich verlieben
Heißt gehören ihr allein,
Heißt nur sie vor Augen haben,
Blind für alles Andre sein.

Stets verliebt in Eine bleiben
Heißt von dem, was hold und fein
In der Zahl der andern Schönen,
Immer ohne Kunde sein.

Stets verliebt in Eine bleiben
Heißt für Andere von Stein,
Heißt ein ungerechter Richter —
Heißt ein dummer Teufel sein.

Ich liebe den Wein, der golden blinkt,
Mit hellen Gluthen lockend winkt,
Den man so lange gerne trinkt,
Bis man besiegt zu Boden sinkt.

Ich liebe den Wein in munterem Kreis,
Ich liebe den Wein, wenn glühend heiß
Der Sommer uns bethaut mit Schweiß,
Gekühlt und frisch auf Winters Eis.

Ich liebe den Wein, den froh citirt
Der Wirth mit Höflichkeit servirt
Und, während Alles poculirt,
Gefällig in sein Buch notirt.

