Ein ächter König ist der Frühling,
Er dient und lächelt Allen gleich,
Und unterscheidet nimmer höfisch,
Was arm, was vornehm ist und reich.

Doch mit dem Sommer und dem Herbste,
Da sieht es freilich anders aus,
Die füllen Manchem alle Räume
Und lassen Vielen leer das Haus.

Noch schlimmer steht es mit dem Winter;
Gewärmt sind Reiche und fetirt
Im Überfluß, indeß der Arme
In leerer Hütte hungernd friert.

Drum lob' ich mir den lieben Frühling,
Er weht mit frischer Hoffnung an,
Und ist nicht schuld, daß er muß scheiden,
Eh' er Gewährung geben kann.

Vollauf hat er sie vorbereitet
Mit reinster Lieb' und Sorgsamkeit,
Das schönste Vorbild ausgebreitet
Für alle Kön'ge aller Zeit!

