O, wenn Dir Gott ein Lieb geschenkt,
Behalt' es treu im Herzen,
Und was Dich drückt und was Dich kränkt,
Mit ihr kannst Du's verschmerzen;
Es schwindet jedes Leid der Welt,
Wenn Liebchens Thräne darauf fällt —
Drum, wenn Dir Gott ein Lieb geschenkt,
Behalt' es treu im Herzen!

Wenn fromm auf Dich ihr Auge schaut,
Aus Bitter'm wird das Süß'ste,
Wie, wenn der Himmel tröstend blaut,
Zum Paradies die Wüste.
Der Hader und der Wahn schläft ein,
Das wilde Herz wird gut und rein —
Wenn fromm auf Dich ihr Auge schaut,
Aus Bitter'm wird das Süß'ste.

Zieh' von Dir, wenn Du zu ihr trittst,
Die staub'gen Erdenschuhe,
Und was Du duldetest und littst,
Das singt ihr Wort zur Ruhe;
Wie, wo der Herr beschritt den Grund,
Blüh'n tausend Blumen auf zur Stund' —
Zieh' von Dir, wenn Du zu ihr trittst,
Die staub'gen Erdenschuhe!

Doch wenn Du sie verloren hast
Voll Jammers unermessen,
O denk' in Deiner Schmerzen Last,
Denk', daß Du sie besessen!
Und will das Herz Dir brechen schier,
Fluch' nicht der Welt, noch ihr und Dir —
Auch wenn Du sie verloren hast,
Denk', daß Du sie besessen!

