Des Sonntags schien mir sonst wohl die Natur
Geweiht, mit reinem Schimmer übergossen;
Verklärt lag Alles vor mir, Stadt und Flur,
Die ganze Welt dem Heiligen erschlossen.

Wie anders dann im Gras der Frühthau lag!
Wie friedlich, feierlich der Zweige Flüstern!
Der fernen Glocke Ton, der Wachtel Schlag,
Der Sonne Gold auf dunkelgrünen Rüstern!

O, wie ich Alles dann so anders sah!
Es war ein eigen, magisch, reines Wesen!
Und auch im Menschenauge hab' ich da
Vom Sabbathgeiste stets etwas gelesen.

Wie unterscheid' ich doch fortan die Zeit?
Seit ich nur dich in Geist und Herzen trage.
Erglänzt die Welt in steter Herrlichkeit,
Es giebt für mich nicht mehr gemeine Tage.

Vergangen, aufgehoben ist die Zeit,
Weil du nun steten Festsinn mir gegeben.
Sonst träumt' ich dunkel nur von Ewigkeit,
Jetzt weiß ich klar, ich leb' im ew'gen Leben!

Wenn du mir in Gedanken bist,
Dünkt sich mein armer Kopf so klug!
Die Weisheit aller Weisen ist
Dann vor der meinen eitel Trug.

Durch deine liebe Näh' allein
Bin ich beschenkt so überreich,
Daß auch das Weltall, wär' es mein,
Nie gälte solchen Schätzen gleich.

Zu athmen glaub' ich nur in dir
Und denke nur in deinem Geist;
O wie verherrlicht hast du mir
Den süßen Schmerz, der Leben heißt!

Sonst sah ich nur erneut die alte Fabel,
Wie wildem Zwiespalt Alles war verfallen;
Die Welt war mir ein sprachverwirrtes Babel,
Wo unverstanden tausend Stimmen schallen.

Kaum daß ich dich, du Einzige, nur schaute,
Verstand ich die verworr'nen Stimmen alle,
Hört' ich nur freundliche, vertraute Laute,
Die ganze Welt ward mir zur Pfingstenhalle.

Wie wirktest du doch die Verwandelungen?
Nun kann ich in Gestein und Wolken lesen,
Strom, Wald und Fels hat nun beredte Zungen,
Und schöner Einklang einigt alle Wesen.

