Ergreif' das Glück, ergreif's im raschen Fluge,
Denn diese Zeit helltrügerischer Schemen,
Die toll und wild folgt ihrem inn'ren Zuge,
Hat keine Zeit, für Dich sich Zeit zu nehmen.

Du denkst und sagst: ist's heute nicht, dann morgen ...
O Thor! heut' lächeln Rosen Dir entgegen,
Und morgen lauern Noth, Verrath und Sorgen
Mit giftgetränktem Dolch auf Deinen Wegen.

Die ganze Welt, so weit, so breit, so ferne,
Kann rasch vergehn, rasch wie ein Blitzstrahl zündet:
Das Meer, die Wüste, Städte, Berge, Sterne —
Schließ' nur das Auge zu, und Alles schwindet.

Nichts ist so groß und nichts so schön auf Erden,
Das Dir in einer einzigen Secunde
Für alle Zeit nicht könnt' entzogen werden, —
Es steht das Nichts eng mit dem All im Bunde.

