Wie viel auch in dem Wechseldrange
Des Lebens täglich untergeht,
Von einem theuren Heimathklange
Der Nachhall nimmer mir verweht.

Das ist der alten Linden Rauschen
Vor meinem stillen Vaterhaus,
Wenn ich des Abends saß, zu lauschen
Ins Traumesweh'n der Nacht hinaus.

Das ist der alten Linden Flüstern
In tiefem, traurigem Accord,
Als man zum Grabe dich, dem düstern,
O Mutter! trug vom Hause fort.

Wie mich des Schicksals wilde Welle
Seit jenem Tag verschlagen hat!
Selbst zu des Vaterhauses Schwelle,
Wie lange ging ich nicht den Pfad?

Doch ob auch täglich wechselnd tauschen
Des Lebens Klänge, immer zieht
Der alten Linden heimlich Rauschen
Nachhallend noch durch mein Gemüth!

