O wär' es wahr dein Wort, das deinem Minnen
Solch grauenvoll Verhängniß beigemessen,
Daß, wer noch jemals deine Huld besessen,
Durch sie gestürzt von seines Glückes Zinnen:

Daß flugs das Leben denen müßt' entrinnen,
Die dürstend diesen Zaubertrank genössen —
Auf die Gefahr hin schlürft' ich ihn vermessen,
Du mächtigste von allen Zauberinnen.

O sel'ges Unheil, siegreich Unterliegen!
O Blühn im Welken, Schwelgen im Versiegen —
Komm, komm und lasse glühend dich umranken!

Sieh, meine Seele brennt, die Pulse schlagen
Und lechzend wetterleuchten die Gedanken
Vor Sehnsucht, solchen Untergang zu wagen!

Doch nein! ein Strahl aus deinen Augensternen,
Und stille steht das ungestüme Sehnen;
Dein eigner Blick straft deines Mundes Wähnen
Und läßt mich eine süße Wahrheit lernen.

Und wunderlieblich, wie aus Himmelsfernen,
Klingt durch die Seele mir ein heilig Tönen,
Wirft mich zu Füßen meiner Göttlichschönen,
Mir beten vor dem Heiligsten zu lernen.

Das Allerheiligste — ich seh' es offen:
Dein großes Herz mit seinem Heilandszuge,
Der mächtig es zu allem Elend neiget

Und macht, daß es Verlor'nes liebend suche,
Wonach es selbstvergessen niedersteiget,
Wo jedes Glück schon welk und jedes Hoffen.

So ziehst du an dich, was vom Glück verstoßen,
Und segnest, was mit seinem Fluch beladen —
Da schleicht wohl auch zu solchem Born der Gnaden
Ein Armer, dem die Rettungsfrist verflossen.

Und du, von heil'gem Mitleid ganz durchgossen,
Du achtest deiner Seele es für Schaden,
Sollt' er der letzten Labung noch entrathen,
Die übrig blieb des Untergangs Genossen.

So muß wohl Unglück deinen Pfand umranken
Und Elend schreiten über deine Schwelle,
Weil deine Herzensschuld es lockt zur Stelle.

Doch mußt als Wahn du bannen den Gedanken,
Es könne andre Frucht, als sel'ge Wonne,
Aufsprießen da, wo deine Huld die Sonne!

O lern' an mir gesteh'n dein selig Walten;
O lern' an mir, wie groß du im Beglücken,
Wie reich an überschwenglichem Entzücken,
Wie mächtig, holde Blüthen zu entfalten.

Siehst du den Chor seraphischer Gestalten,
Der dem gelähmten Geiste nahm die Krücken,
Und „wandle!“ rief, siehst du vor deinen Blicken
Ihn leicht geschürzt auf meinem Pfade walten?

Siehst du, wie er mir winkt mit goldnen Kränzen,
Wie er die Pforten öffnet zu den Räumen,
Die ich ersehnt in glüh'nden Jugendträumen?

Wie er mich führt zu ew'gen Blüthenlenzen? —
Madonna! Deine Schöpfung ist dies Weben,
Dies frische Jugendglüh'n, dies neue Leben.

