Ich sitz' im Garten, die gold'nen Schleier
Des Morgens rauschen um mich her,
Und Alles prangt in stolzer Feier,
Als ob's ein heil'ger Sonntag wär'.

Nichts hör' ich hier vom Weltgetriebe,
Und hinter Bäumen liegt die Stadt
Mit ihrem Haß und ihrer Liebe
Und Allem, was sie Schönes hat;

Mit ihrem Verdruß und ihren Freuden,
Mit ihren Straßen grad' und krumm,
Mit ihren großen und kleinen Gebäuden —
Und vor Allem mit dem Gymnasium.

Und hinter Bäumen liegt die Stube,
Die stille Zeugin meiner Geduld,
Der Wissenschaft Gold- und Silbergrube,
Mit dem tintenbefleckten Schreibepult,

Und mit den Prüfungs-Exercitien,
Und zumal mit den Büchern rings herum,
Den tiefgelehrten und den witz'gen,
Und dem ganzen heiligen Classikerthum.

Dagegen blühen mir hier die Rosen,
Und auf jeder strahlt ein Diamant;
Hier reifen die Pflaumen und Aprikosen,
Und die Trauben an der Staketenwand.

Und ein Heer von Astern und Georginen
Und die Sonnenblumen, stolzen Wink's,
Sie grüßen mich mit gnäd'gen Mienen,
Und die Schwalben pfeifen rechts und links.

Und Lorbeern, mehr als wir Dichter haben,
Sie schießen aus braunen Kisten empor,
Und ein freies Bienchen verließ die Waben
Und singt melodisch mir ums Ohr,

Und erzählt mir alte Geschichten, die wußt' ich
Schon, als ich noch ein Knabe war —
Ich glaube, sie machten sich über mich lustig,
Die Blumen, die Schwalben und der Lorbeer gar!

Ach, freilich ist ja der ganze Garten
Eine große lebendige Poesie,
Und ach, es bleiben die Dichtungsarten
Bei der Biene summender Melodie!

Curios! ich hab' keine Schule heute:
Drum glaubt' ich, daß es Sonntag wär',
Und horch! es bringen fernes Geläute
Die Morgenwinde zu mir her.

So läutet denn, ihr fernen Glocken,
Mir feierlich meine Ferien ein, —
Dann will ich mit der Biene frohlocken
Und fröhlich und frei mit der Schwalbe sein.

Die Biene lebt in engem Kreise,
Der Garten nur ist ihre Welt —
Die Schwalben, sie sausen moderner Weise,
Wie der Blitz, durch die Luft über Stadt und Feld.

Die Schwalbe badet in Wolkenlüften
Und verzehrt die Mücken im Sonnenstrahl —
Die Biene badet in Rosendüften
Und schwelgt in ihrem ätherischen Mahl.

Verleb' ich die Ferien in Schwalbenweise?
Versumm' ich sie einsam in Bienenmanier?
Adieu, ihr Schwalben! und glückliche Reise!
Meine Welt ist der Garten, ich bleibe hier.

Wohl denn! rief auf diese Begrüßung
Spottend die Schwalbe:
Herr Professor, Ihre Entschließung
Ist nur 'ne halbe.

Während Sie so mit der Biene summen,
Welken die Blüthen,
Und wenn Sie wieder in der Schule brummen,
Sind wir im Süden.

Während Sie zur Verzweiflung bringt das
Schneegewimmel,
Lacht mir — und wie anders klingt das! —
Blau der Himmel.

Und Ihr Bienchen, von dem Sie prablen,
Seh' ich erstarren,
Während der Sonne warme Strahlen
Meiner harren.

Haben Sie Grüße nach Östreich und Schwaben?
Und nach Algirien?
Bis die Gärten wieder Blüthen haben,
Sind wir die Ihrigen!

