Nacht der Nächte, Nacht des Sommers, heute soll mein Lied dich preisen!
Singen will ich von den Stunden, wo mich zu den Sternenkreisen
Trug der Flügel der Begeistrung aus des Alltagslebens Ring,
Von den Stunden, wo ich trunken an dem Mund der Liebe hing!

Von den Stunden, wo die Stirn ich an die Brust der Liebe preßte,
Wo das junge Herz gefeiert seiner Minne Siegesfeste.
Heil'ge Nacht, den Kelch der Wonne hast du mir so oft kredenzt,
Mit des Friedens grünen Palmen still des Sängers Haupt bekränzt!

Heut' auch kommst du strahlend wieder, holde Nacht, mit deinen Düften!
Wieder schwankt am Hag die Rose in den linden Abendlüften;
Wieder ziehn Johannisfunken durch die Lüfte lind und lau;
Wieder ruht auf Blatt und Blüthen perlenhell der Abendthau.

Klar der Himmel. Keine Wolke sieht das Auge droben schweben,
Doch des Nebels weiße Wogen ob den stillen Thälern beben.
All' die Wolken, die am Tage rastlos fort den Flug gelenkt,
Haben sich zur stillen Ruhe an der Erde Brust gesenkt.

Wie sich rings die Nebel schichten, wo im Strom die Wogen rauschen!
Auf der Welle leise Lieder will die weiße Wolke lauschen.
Sie, die rastlos stets am Tage fort von Land zu Land gejagt,
Träumt am kühlen Wellenbusen, bis aufs Neu' der Morgen tagt. —

Gleichst, o Herz, du nicht der Wolke an der Wellenbrust geborgen?
Treibt dich vorwärts nicht am Tage immerdar der Hauch der Sorgen?
Wohl dir, Herz! Wenn ihren Scepter siegend endlich hebt die Nacht,
Wird auch dir vom Gott des Traumes gerne noch der Kranz gebracht!

Doch den schönsten Kranz der Kränze bringt die Sommernacht, die reine.
Duftend sprießt die Liederblume bei des Mondes hellem Scheine;
Tönend aus des Busens Tiefen leis der Sang des Dichters zieht.
Dir, du milde Nacht des Sommers, gelte heut' des Sängers Lied!

Verklungen sind der Lerchen Lieder,
Verhallt das letzte Lied im Hain,
Und auf den Wiesen träumen wieder
Die Blumen sanft im Mondenschein.
Vorüber zieht im Waldesgrunde
Der Sommerwind mit leisem Flug,
Leis wie ein Wort von süßem Munde,
Heiß wie der Liebe Athemzug.

Die Nachtigall ist stumm geworden,
Die, als der Mai die Welt gekrönt,
Hier an des Ufers grünen Borden
Mit ihrem Lied die Nacht verschönt.
Wie klang so sehnsuchtsvoll die Weise
Von der zukünft'gen Rosenpracht!
Sie sang im Lenz ein Lied zum Preise
Der Zauberpracht der Sommernacht.

Der Sommer kam mit mildem Kosen;
Die Rose blüht am Waldesrain,
Nun schläft, berauscht vom Duft der Rosen,
Die Königin der Sänger ein.
Sie wiegt sich auf den Blüthenzweigen,
Doch still ist alles um und um.
O Nachtigall, wohl magst du schweigen!
Es ist die höchste Wonne stumm.

Die holden Lieder sind verklungen,
Kein Ton die tiefe Stille bricht,
Doch rings umher mit tausend Zungen
Zu mir der Geist des Friedens spricht.
Er spricht zu mir im Glanz der Sterne,
Im Blumenduft, im Windeswehn. —
In solchen Stunden säh' ich gerne
Zur Neige einst mein Leben gehn!

