Kleines Mädchen, kleines Mädchen
Mit den tiefen, dunklen Augen,
Weißt Du schon, wozu sie taugen,
Und wie feucht die sanfte Pracht,
Wenn das Herz voll Scham und Sorgen,
Still verborgen,
An ein süßes Glück gedacht?

Schelmisch Mädchen, schelmisch Mädchen
Mit den kleinen, weißen Händen,
Kennst Du schon die süßen Spenden:
Blick und Gruß und Druck der Hand?
Mit den Augen träumend schweifst Du,
Spielend greifst Du,
In die Lüfte unverwandt?

Süßes Mädchen, süßes Mädchen,
Immer laß Dein Lied ertönen
In der Sommernacht, der schönen,
Die von Träumen zärtlich glüht!
Pries doch Mancher schon verwegen
Liebessegen,
Der ihm selbst noch nie geblüht!

Aber plötzlich warum schweigst Du,
Thränenthau ins Aug' ergossen?
Ist die Knospe schon erschlossen?
Wohl, sein Schwellen thut es kund:
Schon geküßt von Morgenstrahlen
Süßer Qualen,
Schon geküßt ward dieser Mund!

