Wild fliegen die Wolken, durch wogende Fluth
Erbeben die riesigen Felsengestade,
Entwurzelte Bäume versperren die Pfade,
Vom Sturmwind gestürzt in vernichtender Wuth;
Zu Lüften und Klüften
Vertreibt er das Laub in dem endlosen Raum,
Entfärbet der Erde die duftende Hülle,
Faßt brausend das Meer mit empörender Fülle,
Und wirft es gen Himmel in sprudelndem Schaum.

Er treibt, wenn die Kinder des Frühlings erbleichen,
Mich grausam hinweg von den lieblichen Leichen,
Und eifert gefühllos, mit schreckenden Tönen
Mein klagendes, friedliches Flüstern zu höhnen.

Was jammert der Knabe? Nichts hemmt meine Macht!
Durcheil' ich die Schöpfung mit zürnendem Winken,
Erhebt sich der Abgrund und Berge versinken,
Ich reiße gewaltsam den Tag in die Nacht.
Mit Wettern zu schmettern,
Umschwärz' ich des Erdenrunds schützendes Dach,
Eröffne der Strudel verborgene Quellen,
Begrabe das Schiff in den stürzenden Wellen
Und heule die Schauder des Weltalls mir wach.

Durch eisigen Hauch und geschüttelte Locken
Verschließ' ich den Boden mit glänzenden Flocken,
Um rings der Natur mich als Herrscher zu zeigen —
Denn lieben nicht soll sie, nur dulden und schweigen!

Einst endet dein Rasen! Mit wärmender Spur
Zerspreng' ich des Eises krystallene Rinde,
Entlocke der Erde die Farbengewinde
Und schmücke mir bräutlich die nährende Flur.
Im Kosen der Rosen
Entsaug' ich mit Küssen den perlenden Thau,
Was hold ich berühre, beweget sich freier,
Im Necken erheb' ich der Jungfrau den Schleier,
Und berge mich flüchtig im himmlischen Blau.

Doch kehr' ich bald wieder mit segnenden Blicken,
Und fühle, wenn dankend die Blüthen mir nicken:
Viel schöner ist's, liebend an Liebe sich schmiegen,
Als ewig zerstörend die Liebe besiegen.

