Ein Garten zur Blüthenzeit beim Sternenlicht
Ist, süßes Mädchen, dein holdes Angesicht.

Dein schwarzes Lockenhaar in ernster Pracht,
Erfüllt von Wohlgerüchen, ist die Nacht.

Und in der Nacht zwei leuchtende Wundersterne,
Schöner als alle Gestirne der Himmelsferne.

Wie die Terrasse schimmert im Mondesscheine,
So schimmert die Stirn dir, die sanft umschattete, reine.

Platanen neigen sich gegeneinander in Bogen:
Sie sahen die Linien deiner Brau'n gezogen.

In ihrem Schatten erhebet stolz und mild
Sich eines Hügels schön geformtes Bild.

Dem frischerblühten osengebeg am Teich,
Wo Schwäne ruh'n, sind deine Wangen gleich.

Wie zwischen Granatgluth schimmert der springende Quell,
So blinkt es von Perlen, wenn du lächelst, hell.

Doch süßer, als Paradiesesblüthenduft,
Würzt deines Purpurmundes Hauch die Luft.

Und wo das lieblichste Plätzchen im Garten sei
Für glücklich verschwiegene Liebeständelei?

O, könnt' ich berühren nur einmal dein schelmisches Kinn
Und, Mädchen, dir sagen, wie heiß ich von Liebe bin!

