Kein Ende nehmen diese Lieder,
Ich höre sie zu Tausenden,
Und kaum erhasch' ich am Gefieder
Die schnell vorübersausenden.

Ich sitze wie ein Vogelsteller,
Die Schlingen fliegen auf und zu;
Der Tage Flucht wird immer schneller,
Und kürzer meiner Nächte Ruh'.

Wohl sang ich auch in meinem Jammer,
Und Ruhe hofft' ich von dem Lied,
Beschrieb die Wände meiner Kammer,
In die ich aus dem Leben schied.

Und stets nach ausgeflognen Freuden
Kam das Gezücht der Mitternacht,
Das in zerstörten Lustgebäuden
Die Grabmusik den Leichen macht.

Nun phantasirt die Dämmerungen
Des Schlafes mir die Sommernacht
Hinweg auf Nachtigallenzungen,
Und ruht nicht, bis ich aufgewacht;

Bis bei dem Licbt der bleichen Kerze,
Die sich im Himmelswind bewegt,
Ich dem versunknen Jugendschmerze
Dies Blümchen noch aufs Grab gelegt.

