Am kleinen Tag Sonnenaufgangschein
Wie ein Bronzegeschmeid auf dem Kuppeldach lag,
Über der Öde von Zink und Stein
Schwebte schmetternder Finkenschlag,
Während doch alles von Schloten umragt,
Rings kein Baum zu erblicken.
Habe mich drum erstaunt gefragt:
Wo singt nur der Vogel voller Entzücken?

Das hohe Eckhaus meiner Rue Monge
Mit seiner gewölbten Giebelmauer,
Mit seinen gestäbten Reifenbalkons
Sieht aus, wie ein riesiger Vogelbauer.
Ach, und der Vogel flötet so feucht,
Ob auch aus Dachkammerlücken
Kaum ein kümmerlich Grünwerk schleicht —
Wo steckst du nur, Buschkind voller Entzücken?

Fröstelnd trat ich zurück an's Bett,
Drinn meine heiße Braune träumte —
Bald im Takt mit dem Atem-Duett
Draußen der schwebende Triller sich bäumte.
Zitternd küßt' ich die wallende Brust,
Schwamm in den halben Blicken —
Und da hab' ich's auf einmal gewußt:
Aus den stummen Häusern jauchzt das Entzücken!

