Quai-Fenster blitzen im Abendgold
Glühend, wie Carmenküsse —
O bleib' dieser prächtigen Erde hold
Und mach' keine grämlichen Schlüsse!
Auf Brüstungen Ahornblätter verstreut;
Der Winter kommt, der Mai ist so weit —

Da drüben der Dom, ein harmonisch Juwel!
Das Stadthaus in Wehr und Waffen!
Aber auf Erden ist Alles scheel —
Schönheit giebt's nur bei Schlaraffen.
Dicht hinter dem Dom das gekauerte Haus,
Das ist die Morgue, ein grämlicher Graus —
Die dort so stumpf zusammengeklappt
Haben auch einst ihren Mai gehabt.

Violette Wölkchen in träumenden Lüften.
Vorbei mir tänzeln mit runden Kinnen,
Speckigen Hälsen, wiegsamen Hüften
Zwei kleine, kokette Arbeiterinnen.
Um so schlimmer für ihn, den die Morgue hält —
Welch patente Erfindung ist doch die Welt!

